j'ai senti un truc je me suis demandé ce que c'était je viens de vivre un truc absolument dingue tu dois être content hein potter le célèbre harry potter il s'agit du FloodCast
oui bonjour à tous et bienvenue dans ce nouveau numéro de FloodCast un hors série pas n'importe quel hors série le 14e un hors série sur une saga culte alors déjà je vous le dis dès le début il n'y a pas Adrien Ménielle dans
Adrien lui s'en bat un peu les couilles donc on s'est dit que c'était mieux de pas l'inviter sur celle là mais il revient évidemment dès la prochaine avec sa petite plume aiguisée et son sniper bien mis sur son épaule.
Je ne sais pas, Julien Josselin.
Oui, oui, oui, c'est Julien Josselin.
Il y a un gars d'invité.
J'ai commencé par lui, je suis une merde.
Julien Josselin, peux-tu te présenter pour les gens qui ne te connaissent peut-être pas?
Oui, bonjour, je suis Julien Josselin.
Je suis comédien scénariste, notamment pour l'Internet et d'autres horizons également de plus en plus.
Vous êtes un personnage des lycémen.
Et oui, tout à fait.
Je sais pas pourquoi j'ai pris une petite voix.
C'est un peu ridicule, mais je vais être obligé de continuer comme ça pendant toute l'heure.
C'est un nouveau personnage que je travaille.
Voilà, voilà, je suis très content d'être invité, même si j'ai l'impression que je suis le moins spécialiste du lot.
Mais ce n'est pas grave, Julien.
Et tu es aussi musicien.
Oui, exactement.
Je fais une tournée qui s'appelle Pug Venture avec un groupe qui s'appelle Kawaii Bukake.
Vous n'avez rien compris à cette phrase.
Il y a eu des ricanements de nez, mais on en reparlera un peu plus tard.
Nous sommes également avec Vanessa Bria.
Oui, bonjour, je m'appelle Vanessa.
En fait, on ne vous a pas dit, c'est une spéciale Élysée Moon, mais pas du tout une spéciale Harry Potter.
Il y a les meilleurs imitateurs d'Élysée Moon dans cette pièce.
Vanessa, peux-tu te présenter pour les gens qui ne te connaissent peut-être pas ?
Alors, je suis Vanessa Bria et non Brias, petite coquetterie de ma part.
Je suis productrice pour du web, de la télé.
Espérons-le bientôt pour du cinéma.
Je suis en train de dabber.
Parce que j'ai envie que ce n'est pas filmé, mais là, c'est bon, c'est fait.
Et voilà, c'est tout.
Une émission qu'on peut dire qu'il s'appelle Crac Crac.
Oui, absolument.
Je produis une émission qui s'appelle Crac Crac avec Monsieur Poulpe.
On a monté une boîte de prod ensemble il y a maintenant un an et demi.
Est-ce que tu peux nous dire le nom de cette boîte de prod ?
Ninja et Associés.
Car comme des cons, on s'est fait tatouer le mot Ninja sur notre cul il y a quelques années et on était baisés.
Il fallait un numéro aux sirètes.
Oui, il faut toujours en faire un numéro aux sirètes.
Nous sommes également avec Clara Le Sage.
Oui, c'est Clara Le Sage, je l'adore.
Clara Le Sage, peux-tu te présenter pour les gens qui ne te connaissent peut-être pas ?
Alors, vous avez dû me voir anciennement dans des prods de Studio Bagel où j'étais donc chargée de production.
Et donc, actuellement, je travaille avec Vanessa Abrilla sur Crac Crac.
Ça fait deux ans.
Donc, on enchaîne la deuxième saison.
Et donc, voilà, en gros.
Voilà, on a pu te voir, par exemple, dans le making-of de Simon Théauchet.
Tu es un peu l'héroïne de ce making-of, de ce que j'ai compris, tu es dans tous les plans.
Un tour au Bagel, tu étais chargée de prod, c'est ça ?
J'explique le métier de la production, en fait, de chargée.
Voilà, effectivement.
Nous sommes également avec Mélodie Collange.
Oui, et voilà, je me chie dessus.
Mélodie Collange, qui vient effectivement de se chier au milieu de mon salon.
C'est très étrange.
Mélodie Collange, peux-tu te présenter pour les gens qui ne te connaissent peut-être pas ?
Bien sûr, je m'appelle.
À part être invitée à une émission que j'ai malheureusement mal enregistrée.
Non, on ne va pas en parler, c'est FloBer, c'est malheureux.
Ça fait un an et on est encore là.
C'est un des plus beaux drames de ma vie.
C'est dramatique.
Mais regarde, je suis là et je ne t'en veux pas.
Je ne suis pas rancunière et je suis toujours là.
J'ai l'impression que c'est avec ta maison.
Mais enfin, on va en parler un petit peu plus tard.
Mélodie Collange, peux-tu te présenter ?
J'arrête de te couper.
Je m'appelle Mélodie Collange.
Je suis chef costumière, notamment pour l'Internet, mais aussi pour d'autres supports comme la télévision et le cinéma.
On m'appelle plus communément Mélococo et je suis PDG d'une chaîne YouTube qui s'appelle Croûte.
Abonnez-vous, abonnez-vous, abonnez-vous, abonne-toi, je rends.
Les amis, merci beaucoup d'être venus dans cette émission.
On avait fait en fait, il y a quelques mois, avec Lucien Menne, Vesper et le bon Joe Hume, un spécial Star Wars.
Le format avait plutôt bien pris et je me suis dit bon, ce serait cool de le faire sur d'autres trucs un peu cultes de ce qu'on aime bien, pas forcément geek.
Bon là, en l'occurrence, c'est quand même très geek.
Et l'actualité du monde français fait que Harry Potter est un peu au cœur, revient, il n'est jamais vraiment parti, mais revient au cœur de tout le monde.
Il y a la sortie des Animaux Fantastiques 2.
Ainsi que sur Netflix, c'est ça, il y a tous les films qui sont ressortis.
Exactement.
Qui sont, voilà, qu'on peut remater.
Donc, je me suis dit, ça tombe sous le sens, faisons un spécial Harry Potter.
Sachant que moi, je ne suis pas spécialement le plus calé en Harry Potter, même, je ne crois pas spécialement être fan.
D'accord.
Mais oui, non, mais j'aime beaucoup.
Et c'était les 20 ans de Harry Potter.
En 2018?
Bah, c'était 2018, oui, c'est ça.
Ah d'accord.
Ah, je ne m'engagerais pas là-dessus, mais je te crois.
Non, mais je crois, Clara, mais je crois que c'est ça.
J 'ai enregistré, je le savais et je ne crois pas du tout comme ça au montage, je fais oui, bien sûr, je le savais.
Non, je ne crois pas du tout.
Je crois que tu fais une erreur.
Non, je pense qu'elle a raison.
Je m'en fous, je vais remontager.
Et donc, oui, spécial Harry Potter.
Et je voulais m'entourer de gens que je connais, qui apprécient la saga.
J'aimerais d'ailleurs, parce que j'ai quand même bossé un peu mon queue true.
Vous faites chacun partie d'une maison.
Oui, ça, c'est quand même assez propre.
D 'accord.
Et comment tu sais, d'ailleurs?
Moi, j'étais étonné que tu...
C'est Vanessa Bria qui me l'a dit, qui te connaît dans ton intimité.
Visiblement, je sais tout.
Je suis franc-maçonne.
Oh la chance, elle est franc-maçonne.
Comment va Jean-Luc?
Écoute, il se porte excellemment bien.
C'est un serpentard, mais il me semble qu'au tour de cette table, il y a quelqu'un d'autre.
Oui, c'est pas mal fonctionnant couramment, oui, oui.
Tu es serpentard, Julien Jossin.
Même si je n'ai pas fait le test des maisons, comme je te le disais hier.
Alors voilà, j'ai trop peur de ne pas être serpentard.
Faut savoir que j'ai dit hors antenne aux filles.
Parce que voilà, là, ici, c'est pris très au sérieux.
Attention, là, vous êtes, j'ai le Jean-Jacques Bourdin de Harry Potter.
Attention, il va falloir balancer.
On ne laissera pas les trucs passer.
Autour de cette table, il n'y a que des gens qui ont fait le test sur le site Pottermore.
On aura l'occasion d'en parler plus tard.
Et Vanessa m'a dit non, mais Julien, il est serpentard.
Je croise hier, Julien, il me dit j'ai jamais fait le test.
Et la dernière fois que quelqu'un m'a dit je n'ai pas fait le test, je me suis retrouvé bien embêté.
Donc du coup, mais tu te sens serpentard au fond de ton cœur.
Je, oui, j'ai toujours bien aimé.
Et est-ce que dire qu'on est serpentard sans avoir fait le test, ce n'est pas un peu serpentard?
C'est un côté serpentard, un peu serpentard de faire ça quand même.
Je trouve ça fou et j'ai vraiment hâte que tu me dises pourquoi.
En fait, tu veux savoir, ce n'est pas que je désire tellement d'être serpentard.
C'est que j'ai trop peur d'être poufsouffle, je ne préfère pas le faire.
Oh là là, premier fion, alors attention, ça va très, très mal se passer.
Je me sens bien, j'ai envie qu'on arrête en fait.
T 'avais trop de titres, on est déjà en train de se battre.
Ça fait combien de temps qu'on a commencé à être serpentard pour dire ça?
Ça fait combien de temps?
Ça fait que 7 minutes 30.
Je vais m'en aller.
Mais attendez, mais hashtag on est prêt ou quoi?
C 'est pas possible.
Mélodie Collange a déjà cassé une bouteille, prêt à planter Julien, car Mélodie Collange, tu fais partie de quelle école?
Je suis de la maison Poufsouffle.
Voilà la maison Poufsouffle.
Absolument.
On aura l'occasion d'en reparler un peu plus tard.
Clara Lesage.
Je suis Cerbeigle.
Voilà, et Vanessabria.
Je suis Grifondor.
Et voilà, il faut savoir que moi même, on m'a fait faire le test et je suis séropositif et Grifondor.
Apparemment, je suis Grifondor.
C'est Clara Lesage qui m'a dit que j'étais Grifondor.
Donc moi, j'ai fait OK.
C'est pas Clara Lesage, c'est le test Pottermore.
C'est diffusé par Jiki et je conseille aux gens qui ne l'ont pas fait.
On se permet de l'appeler Jiki.
Tu t'appelles Flo, on l'appelle aussi de temps en temps.
Elle est assez intimement liée dans nos vies.
Donc on peut l'appeler Jiki.
Très bien, ça me va très bien.
Aucun millième degré dans ce podcast du début jusqu'à la fin.
On sera très premiers d'anglais.
Moi, je me suis fait fusier du regard.
Si ça avait été une émission de télé, t'aurais vu un truc pas joli.
Non, pour être sincère, moi, en vrai, j'aurais beaucoup aimé à Beaubaton.
Mais est-ce qu'on connaît le nom des maisons à Beaubaton?
Alors non, il n'y a pas de test pour ça.
Par contre, il y a des tests pour l'école américaine.
Oui, il y a des maisons.
Et c'est Jiki Erling qui a créé les maisons dans les écoles américaines ou c'est les fans qui ont repris?
Ah d'accord.
Parce que justement, il y avait une question d'auditeur qui demandait s'il y avait des noms de, exactement ce que tu viens de dire, des maisons en France.
Parce que Beaubaton, c'est l'école des Français.
Des fois, je serais un peu le gars qui remet.
Surtout, c'est une école française de filles.
Exactement.
Ah, c'est que des filles?
Mais c'est l'école américaine.
C'est très français comme mentalité.
Ah bah alors, c'est bien la France.
Mais pourtant, c'est pas eux qui viennent avec, qui font une danse dans le cadre.
Non, c'est les Armstrongs ça.
Ok, tu vois comment il est limité.
Effectivement, c'est les meufs qui se charment un peu tout le monde, qui font un peu une danse Disney dans le cadre.
C 'est les salopes.
C'est les salopes.
Calme-toi Vanessa, calme-toi.
Je pensais que c'était le même groupe.
Je sais que t'as pas reçu la lettre Vanessa, mais calme-toi, d'accord?
Je me sens pas bien, c'est vendredi soir.
Il y a un vrai premier moment de complicité entre Serpentard et Poussou, c'est incroyable.
Mais moi, c'est mon rêve qu'à la fin de l'émission, vous baisiez tous et que ce soit un petit peu ça, la magie d'Harry Potter.
Non, non, franchement, moi, ça fait longtemps, ça me dérange pas, ça me dérange pas.
Même si j'adorerais mettre des doigts à Clara, c'est qu'un peu autant que...
Sacré Mélodie, toujours adepte des doigts à Clara.
Est-ce qu'on crée pas genre une méga maison, tu vois, si ça te plaît?
Tu veux dire Poudlard peut-être?
Ok, donc le premier tome.
Alors sachez que bon, je me suis...
Attends parce que je suis désolée, excuse-moi Flo, continue de tourner, mais en fait, j'ai des textos de...
Parce que j'ai un tournage lundi, j'ai reçu un courrier, il faut absolument que je l'ouvre, je suis absolument...
D'accord, on fait une petite pause, on fait une petite pause.
Non, non, continue, continue.
Non, on peut continuer?
Oui, oui, continue.
Mon tournage de mardi, c'est des costumes, parce que vous savez, je suis costumière.
Oui, costumière, d'ailleurs, t'as un site web.
Ah, elle a acheté des costumes.
C'est pas le truc le plus radiophonique qui est en train de se passer.
J'ai un Tumblr.
Ah, pardon, excusez-moi.
MélodieCollange.Tumblr.com Et donc, tu as les costumes d'Harry Potter.
Nous avons reçu nos robes de sorciers en direct.
D'accord, mais tu tournes une vidéo en rapport avec Harry Potter mardi?
Mais mon dieu, j'ai l'impression que je vais prendre le train bientôt.
J'essaye de rendre ça un peu...
C'est trop bien, parce que c'est une super idée de Mélo.
Pas la plus radiophonique, je le répète.
Ah oui, mais par contre, t'as chaque école, Mélo.
On coupera à ce moment.
Eh ben oui, ce sera un bonus post-juronique.
Julien, je suis absolument navrée, mais n'ayant pas ton numéro, j'ai pas voulu te demander ton autorisation.
Tu n'as donc pas ta robe de sorciers.
Super.
Désolé, Joslin, rendez-vous dans la salle commune.
Après, c'est un peu misandre de ne pas en avoir offert à Julien Joslin.
Mais je n'avais pas son 06, ça coûte 90 euros la blague.
Je ne sais pas si tu te rends compte.
C 'est quand même 90, ça fait cher la blague.
Là, je comprends mieux.
Donc, nous, on était prêts à investir, mais Julien, je ne sais pas, j'ai pas son numéro.
Mais attends, il fallait l'envoyer un e-book.
Fallait t'envoyer un e-book, si vous voulez ce que je veux dire.
Ça va être ça tout du long, les gars.
On part sur deux heures et demie de wow.
On va pouvoir enfin lancer cette émission avec donc le premier tome de la saga.
Donc, comme je le disais, on va parler un peu des tomes et des films en même temps pour éviter de faire deux fois la même chose.
Le premier tome, qui est donc Harry Potter à l'école des sorciers.
Est-ce que je peux faire un jingle?
Bah, si, s'il vous plaît.
C'est lent.
C'est dommage qu'il n'y ait pas d'image finalement dans ce FloodCast.
Alors, j'ai des happenings visuels et des happenings soudains.
Ah, tu t'es pas préparé Joslin?
On m'appelle Joslin maintenant.
J 'ai l'impression que je pète un peu le game du FloodCast.
T'arrives?
Écoute, Adrien avec son pipeau, tu as vraiment ta petite machine à musique.
Il m 'a fait triste de ne pas voir ça.
Harry Potter est donc à l'école des sorciers.
Alors déjà, une petite question préliminaire.
Comment vous êtes rentré en contact avec l'univers de la saga?
Et j'ai envie de commencer par Clara Le Sage.
Alors là, il faut savoir que Harry Potter a complètement changé ma vie.
D'accord.
Vraiment.
Et en fait, c'est arrivé.
En fait, je faisais du théâtre quand j'étais jeune.
Et en fait, l'une des copines que j'avais au théâtre était arrivée un jour avec le quatrième tome.
D'accord, donc il y avait déjà quatre tomes de sortie.
Oui, j'ai trouvé la couverture super.
Et en fait, je lui ai demandé ce que c'était parce que j'étais une grosse liseuse à l'époque.
Enfin, encore toujours.
Et d'ailleurs, quand on te voit dans l'arrière, on dit quelle grosse liseuse celle-ci.
C'est vrai, c'est souvent.
Et en fait, elle m'a dit tu connais pas Harry Potter.
Mais attends, c'est incroyable.
Je le finis et je te le passe.
Et donc la semaine d'après, elle est arrivée avec le tome 4 pour me le filer.
Et en fait, j'ai commencé à lire et ma mère m'a croisée en train de m'accrocher dans ma chambre, en train de lire ma croisée.
Je vis avec elle dans la rue avec du crac.
Non, mais ma vie en train de lire le 4 et m'a dit attends, tu commences par le 4.
Faut surtout pas arrête le et je t'achète les trois premiers.
Et donc, elle est partie de partie, acheté les trois premiers.
Le lendemain matin, j'avais les trois sur mon lit et c'est comme ça que la connexion s'est faite.
J'ai commencé à lire le premier tome.
Et du coup, la magie a opéré.
Oui, dès le premier, tu t'es dit ah oui, ça va être chanmé.
Ah ouais, vraiment dès le premier.
Et en fait, surtout que je savais absolument pas ce que c'était.
Donc, je lisais sans connaître les histoires, donc vraiment que de la découverte, que de la découverte.
Et j'ai été complètement, je suis complètement entrée dans l'univers.
C'était vraiment une énorme passion.
Au cours de récré, je restais, je demandais à la prof de rester en classe pour pouvoir continuer à lire.
J'avais une lampe de veilleuse sous mon lit pour pouvoir lire la nuit sous ma couette.
Quand j'avais des mauvaises notes, ma mère me confisquait les bouquins.
C'était très compliqué.
La nerd, je vais te confisquer les bouquins si t'as des mauvaises notes, attention.
Et voilà, du coup, je ne vivais que d'Harry Potter et je suis très contente que ça ait fait cet effet sur moi, parce que je trouve que c'est important quand on grandit, d'avoir un peu un univers auquel se référer.
Mélodie Collange ?
Histoire pas similaire, mais quasi finalement, parce que moi, j'ai découvert Harry Potter avec la sortie du 4...
Livre ou film ?
Ah bah non, livre, toujours, on parle que du livre.
À la sortie du quatrième livre, j'ai découvert l'existence de cette saga là.
Et j'ai 13, 14 ans, un truc comme ça.
Et en fait, donc, au supermarché, quand tu fais chier ta mère pour acheter des trucs, des trucs à la con, bah là, j'ai fait chier ma mère pour avoir les trois premiers.
Et c'est la première fois de ma vie que j'ai lu un truc de bon cœur sans que ce soit imposé par un prof. Comment ça, t'as pas aimé les fourberies d'Oscarpin ?
Candide ?
Belle Amie de Maupassant ?
Non, non.
Et donc, ça, c'est important de le signaler.
C'est la première fois que j'ai lu avec plaisir et volonté.
Ça, c'est cool.
Et du coup, ma mère m'a acheté les trois premiers que j'ai bouffés en...
Je sais plus, mais très rapidement.
Et du coup, après, j'ai enchaîné par le quatre et je les ai lus au fur et à mesure de leur sortie.
Et c'était fou.
L'univers était fou, en fait.
Très bien.
Voilà.
Vanessa Bria ?
Alors, moi, je me souviens pas exactement de quand.
Je sais que j'étais à... Je m'en souviens pas parce que je suis vieille.
Je rentre en quatre ans et que je commence à perdre la mémoire, voilà.
Mais je sais que j'étais à l'internat en seconde en Ardèche.
Et je sais pas, vraiment, je sais pas comment j'ai eu le premier bouquin dans les mains.
J'ai juste des souvenirs de moi à l'internat où j'étais avec deux copines à moi dans ma chambre, où je vraiment pouffais de rire en disant il y a des hiboux, ils sont trop marrants et tout, ils emmènent des trucs.
Et que vraiment, mes collègues de mes collègues internes me regardaient genre la vie de merde, l'enfer de cette meuf avec des cheveux roses.
C'était horrible.
Et en fait, ça me...
Enfin, dans ma chambre d'internat, sous ma couette, avec ce bouquin, mais un peu comme toi, Clara, où tu lisais sous ta couette avec une lampe pour ne pas te faire tricard par tes parents.
Moi, j'étais à l'internat, mais il y avait vraiment ce truc de genre où j'avais l'impression que personne ne me comprenait et que moi, j'étais...
J'avais des amis à l'internat, mais j'avais aussi d'autres amis dans un bouquin.
Donc il y a un truc un peu...
Puis c'est le début de l'internet à ce moment-là.
C'est l'année où j'ai eu une adresse mail et qu'il n'y avait pas encore MSN, mais c'était IEM et tout et les chats IRC.
Et en fait, il y avait vraiment un truc où j'avais l'impression de devenir un peu tarée parce que je commençais à avoir des discussions avec des gens d'Internet et en même temps, mes meilleurs amis étaient des gens d'un livre.
Donc j'avais l'impression d'être folle.
Et je pouvais partager ça avec personne parce que c'était trop, quoi.
Et ça a été...
Surtout à l'adolescence en plus.
Mais ça a été un vrai...
C'était un réconfort, en fait, ce bouquin.
Un vrai réconfort.
Et en plus, comme nous toutes, je pense, peut-être toi, Julien aussi, c'est que on a pris connaissance de Harry Potter au bout, je pense, du 3 et du 4.
Et du coup, on a pu en lire trois d'un coup.
Et donc, ça a vraiment pris d'un coup un an et demi de notre vie de...
Putain, merde, il faut rattraper ce truc qui est ouf, que tout le monde connaît en Grande-Bretagne, mais pas nous, tu vois.
Et du coup, moi, ça a vraiment pris une place.
Mais au moment où tu es en train de te construire une place essentielle, comme des potes peuvent le faire à cette époque-là au lycée, quoi.
Oui, parce que c'est un peu votre poids commun.
Vous avez à peu près l'âge des persos, non?
C'est ça?
Ils sont un peu plus jeunes?
Il est né en 80, Harry, en fait.
Ouais, ouais.
Donc un peu plus...
Un peu plus.
Ouais, je pense que nous aussi, on a commencé...
Enfin, moi, du coup, j'ai commencé à 15 ans.
Je pense qu'en fait, lui, il en avait encore que 13.
Mais en vrai, c'était pareil, quoi.
Ouais, mais moi, pareil, je l'ai lu à 13-14 ans.
Il en avait donc 11-12 sur le plan.
Je pense qu'ils sont encore très frais.
Mais du coup, tu grandis avec eux.
C'est ça qui est hyper important, en fait.
Alors, tu lis les livres et tu grandis en même temps et c'est fou.
Julia Josselin, toi, comment tu es entrée en contact avec cette saga?
En effet, pareil, je crois que c'était la sortie du 3 ou 4.
Je ne me souviens plus.
Je me souviens d'un reportage sur déjà genre le phénomène, le gros phénomène Harry Potter, les gens qui viennent.
Vous ne le connaissez peut-être pas, mais vos enfants sont fans.
C'était genre un reportage un peu comme ça.
Et je sais que ma mère me l'avait acheté.
Je pense qu'elle s'était dit peut-être celui-là, il va le lire.
Je n'étais pas du tout un gros lecteur.
Et effectivement, c'était excellent.
J'ai tout lu, j'ai lu 3-4 dans la foulée.
Je crois que le 4 était qu'en gros tomes.
Moi, j'avais les...
Ah oui, il était énorme le 4.
Voilà, il était gigantesque et je me sentais tellement adulte de l'avoir lu.
J'avais lu les versions poche du 2, 3 et voilà, c'était assez incroyable.
Et surtout, j'en parlais avec un copain que j'avais à l'époque, qui était d'origine écossaise.
Et d'ailleurs, c'était une des plus grosses hontes de ma vie à ce moment-là.
C'est qu'il y a eu un gros moment de ridicule quand j'ai appris qu'en fait, on disait Ron et pas Ron.
Quand j'ai appris qu'on disait Hermione et pas Hermoine.
Vraiment quoi, c'était incroyable.
En fait, il a mis genre 15 minutes à arrêter de rire avant de me dire que c'est Ron.
Et je disais Hermoine, je disais aussi McDonald's parce que je m'en foutais de...
Ah, McDonald's !
Parce que t'arrives pas à le prononcer, donc je dis ouais, McDonald's, je vois qui c'est, c'est bon.
Ah oui, tu disais Lionel, bon là, tu faisais aucun effort.
Non mais ouais, bonne théorie.
Mais après, du coup, c'était moi, vu que c'était pas encore le gros phénomène, c'est moi qui disais mais non, c'est Ron.
Enfin, réfléchissez !
La bonne logique d'ado.
Donc oui, le premier, ils entrent dans...
Alors le premier, j'essayais de reprendre un peu les scènes un peu cultes de la saga.
Ils vont à l'école des sorciers.
Ils vont à l'école des sorciers, ils prennent un train et un bateau, tu vois, je vois bien.
Ils ont une carte week-end, ils préparent un casse dalle, tranquille, quoi.
La vie, quoi.
Tu les as lus, toi, Flober ?
Alors non, mais ma mère me les avait achetées.
Alors moi, c'était comme Julia, elle a dû se dire celui-là, il va les lire.
Tous les enfants les adorent.
Et non, moi, c'était les entrevues de mon papa que je lisais sous la couette avec une veilleuse.
L'interview de Marjolaine.
Et t'as pas du tout accroché, en fait.
Marjolaine, aidez les millionnaires.
Bizarrement, j'ai l'ARF, je l'avais aussi, ça m'a pas.
Je le disais pour les auditeurs, au cas où il y a des jeunes, Marjolaine aide les millionnaires.
Voilà, il y aurait de l'image, on aurait les gens, les gens comprendraient.
Mais par contre, j'ai découvert au cinéma, ce qui est drôle, c'est en fait, j'avais un peu.
Moi, j'étais vraiment un petit con.
Je suis pas rentré du tout dans le délire au début, en fait.
Et du coup, j'avais un truc un peu de petit con où moi, je vivais que par Star Wars.
Et plus tard, le Seigneur des Anneaux.
Et du coup, j'avais un truc vraiment très bête d'adolescent.
Vu que j'avais pas, j'avais pas accroché au premier bouquin quand j'avais commencé, j'ai arrêté et puis j'ai dit non, de toute façon, c'est nul.
Voilà.
Et après, j'ai vu les Harry Potter que par des films, par des merdes, des hasards, quoi, par des trucs de circonstances, c'est-à-dire que le premier, le premier, en fait, je l'ai vu parce que plein de copains y étaient allés et qu'ils m'avaient dit Viens avec nous.
Et du coup, j'ai fait si vous voulez, mais je voulais pas aller voir celui-là.
Mais je l'ai vu.
Le deux, je me souviens, c'est on l'a vu parce qu'en fait, notre cinéma, le diffusant en anglais et notre prof d'anglais voulait qu'on y aille en allant voir parce qu'il était en anglais, quoi.
Donc, on a vu le deux en anglais.
Le trois, voilà, c'est que des trucs comme ça.
C'est jamais ton plein gré, en fait.
Jusqu'au cinq, c'était pas mon plein gré.
Après, je les ai maté et j'ai commencé à kiffer à partir du trois.
Le trois, je le trouve super.
C'est même mon préféré.
On aura l'occasion d'en reparler.
Le trois, j'adore le trois et le quatre.
Je me souviens que j'avais trouvé ça très chiant à l'époque.
Pardon, mais je vais pas me la jouer.
Genre, je suis le mec qui a quitté Harry Potter.
J'avais trouvé ça sur Poufsouf, c'est juste ça.
Juste pas de vanne sur Poufsouf.
Oui, j'ai vu que ça passait assez moyen.
Alors, vraiment, donc on en est à combien de temps là?
Non, non, non, mais ça va.
Parce que ça fait deux fois.
Moi, j'aime bien être sympa.
C'est les minorités, en fait.
C'est les minorités d'Harry Potter.
Ça te dira rien.
Non.
Tu viens de faire l'équivalent d'une blackface, j'suis bien sûr.
Oui, clairement.
Mais on y viendra plus tard.
Si genre, j'avais mis un petit nœud pape, ou un couloir de Poufsouf.
Peut-être que c'est le moment ou jamais de défendre un petit peu l'honneur des Poufsoufs.
Ah bah écoute, allons-y.
Je suis sûrement là pour ça.
Non, on attend un petit peu.
On va commencer à se mettre en colère.
Moi, je pense qu'il faut attendre un petit peu, parce qu'en plus, moi, j'ai des excuses à te présenter.
Donc, on y reviendra.
Et moi, non.
Mais en fait, le premier épisode, donc c'est un peu la découverte de tout l'univers.
Qu'est-ce qui vous a...
Enfin, moi, je me suis toujours dit, Harry Potter, je vais faire le mec qui critiquait.
Et comme ça, ça vous donnera un espèce de truc sur lequel rebondir.
Je me disais, oui, mais bon, c'est des trucs de magie.
Ça existe depuis la nuit des temps.
Je veux dire, des gens sur des balais, c'était des sorcières avec des gros nez.
Mais il n'y a pas eu des trucs spécialement inventés pour cet univers.
C'était le truc que je pensais comme un con.
Je sais, vous ne le voyez pas.
Clara Le Sage vient de faire des yeux extrêmement gros.
Des yeux au ciel.
En faisant un petit WAD comme ça, en scred.
Qu'est-ce qui fait...
On était dans les sites à côté, quoi.
Mouuuh, con le voisin !
Et du coup, qu'est-ce qui fait que vous avez accroché dès le premier épisode, dès le premier tome ?
Bah, c'est que Harry Potter, c'est à la base quelqu'un comme nous, dans le monde des moldus, en fait.
Alors, c'est-à-dire quelqu'un qui souhaite une vie meilleure ?
Non, mais en fait, ça commence par un petit garçon qui vit, qui a une chambre sous l'escalier de son oncle et sa tante, et qui a une vie de merde.
Oui, qui sont deux sales cons, on peut le dire.
Comme on a grandi dans des bidonvilles, si tu veux, on se retrouve là-dedans, quoi.
On a vécu très longtemps sous un escalier.
Non, mais en fait, il y a un peu cette espèce de début de vie normale où, en fait, on se rend compte qu'il se pose des questions parce qu'il y a des choses qui lui arrivent, qui ne sont peut-être pas normales.
Et en fait, lui, de base, est vraiment mis à l'écart parce qu'il est très jugé par son neveu, qu'il martyrise et qu'il a un peu une vie de merde.
Son cousin.
Son cousin, pardon, qui est mis de côté, tout ça.
Et en fait, du jour au lendemain, il commence à recevoir une lettre, puis deux.
Et puis, on commence à lui cacher un peu ces lettres-là.
Ça commence à prendre un peu une ampleur où il commence à essayer de se poser des questions.
Et en fait, nous, on s'y attache énormément à ce petit garçon qui n'a rien, vraiment.
Et jusqu'au jour où, le jour de son 11ème anniversaire, Hagrid vient le chercher pour lui dire qu'il est sorcier et qu'on l'attend dans une école de sorcellerie.
Et je pense qu'à ce moment-là, nous tous, on est en mode genre, mon Dieu, qu'est-ce qui se passe?
Qu'est-ce que c'est que cette école de magie où on préfère tous d'y aller?
En fait, le truc que tu dis, c'est qu'en gros, c'est le côté un peu appel de l'aventure, appel à une vie un peu meilleure, un peu plus folle, un peu moins dans le carcan de la vie sociale actuelle.
Je crois que quand Clara dit c'est nous, c'est, je pense, comment dire, la vie des gens qui ont eu un quotidien de vie pavillonnaire ou de vie rurale.
Enfin, qui, je pense, nous concerne tous autour de cette table.
Et de trucs d'impossibilité d'avoir potentiellement une vie mieux que ça.
Et que, en fait, Harry Potter, à ce moment-là, se dit.
Enfin, je pense que ça a fait, en tout cas, je parle pour moi, c'est que ça a fait écho à un truc de genre, mais merde, j'ai vraiment envie de faire plein de trucs, mais je m'en sens pas capable.
Je sais pas, j'ai pas les codes, j'ai pas les trucs et tout.
Et qu'il y avait un truc de genre, en fait, c'est possible.
Peut-être que quand tu te sens un peu, enfin, comment dire, au fond de toi, une flamme d'un truc que tu peux pas expliquer, en fait, il n'y a pas de mots.
En fait, c'est juste un truc de genre.
Ah, moi, je lisais, je me disais, ah, mais lui aussi, il sent un peu différent.
Il a envie de faire un truc, putain, et qu'il a une vie de pavillon, quoi.
Enfin, tu vois, je me disais, mais c'est tellement moi, j'ai tellement envie d'avoir un peu plus de magie dans ma vie, en fait.
Enfin, moi, il y a vraiment eu une identification qui a été mais 1000%.
Ouais, quasi immédiate, en fait.
Alors qu'effectivement, je vis pas dans un placard sous l'escalier et que j'ai une vie fantastique en province.
Et c'est chanmé.
Fantastique, c'était l'herdège, quand même.
Franchement, c'est un...
Écoute, j'ai embossé des saucissons à Justin Bredoux.
C'était génial.
C 'est un peu ton poulard.
Mais il y a vraiment eu un truc un peu comme ça.
Très, très fort, en tout cas.
Oui, c'est ça.
Je pense que thématiquement, en fait, c'est hyper fort et hyper adapté, en fait, à la cible.
En fait, c'est exactement les questions que tu te poses à cet âge là.
C 'est des...
Tu es en pleine quête d'identité et tu as envie que quelqu'un vienne te dire Écoute, t'es spécial, t'es pas comme les autres.
Et genre, c'est ça que tu lis, en fait.
Tu lis un gamin qui est normal et d'un coup, il va dire non, en fait, t'es vraiment spécial.
Non seulement, t'es un sorcier et en plus, t'es le plus connu des sorciers.
T'es vraiment spécial.
Oui, du coup, tu écoutes, toi, quand tu lis ça, tu fais Putain, j'aimerais bien que quelqu'un vienne sur une moto qui vole et me dire ça.
Tu vois, les gens se font aller, on va t'emmener ailleurs.
Mais non, mais c'est super fort, Julien.
Et après, on verra la moto qui vole peut-être pas, mais après, on verra plus tard un kick.
Et toi, Mélodie?
Non, mais je rejoins tout le monde.
Il y a vraiment le côté échappatoire, en fait.
Harry, ça démarre dans un monde qui est tout à fait normal, basique, le même dans lequel on vit.
Et en fait, il apprend qu'il existe un monde un peu parallèle, qui est plein de magie et plein de choses différentes.
Et c'est un peu genre, wow, il y a autre chose, en fait.
Et c'est génial.
Et je pense que j'ai envie de dire que tout le monde autour de cette table a envie de croire que Poudlard existe vraiment.
C'est intéressant ce que tu dis, parce que j'ai l'impression que dans les histoires que nous, on a vues, en tout cas de notre génération, c'est une des premières qui, justement, pouvait exister dans la vie, tu sais, qui était cohérent, qui n'était pas juste un monde fou comme le Seigneur des Anneaux,
où ça n'existe pas, tu vois.
Oui, oui, ou même Star Wars.
Voilà, ça, c'est là, ça peut être.
Enfin, t'arrives à te poser la question de te dire peut-être ça peut exister quand même et que personne ne nous le dit.
Moi, ça me faisait un peu ça à l'époque avec Stargate, où je me disais ça se trouve à la Porte des Etoiles et qu'en fait, ils ont créé le programme pour nous préparer à nous l'annoncer et tout.
Ouais, j'avais une vraie théorie, mais en tout cas, Harry Potter, il y a vraiment ce truc là, tu dis.
Non, mais peut-être si je fonds dans le mur.
On est appelés les moldus, donc on existe dans le monde du Potter.
Et c'est ce qui est bien malheureux, c'est qu'on n'est que des moldus.
En tout cas, pour le moment, je ne t'ai pas encore tout révélé, mais oui, c'est vrai.
Depuis bien longtemps, je te rappelle Flo.
Je sais que la nature m'a bien gâté, mais en tout cas, ça fait belle lurette.
Non, mais ce qui est terrible, c'est qu'effectivement, on peut toujours penser jusqu'à la fin que potentiellement, Poudlard existe et qu'on n'a juste pas été, on n'a pas reçu notre lettre, quoi.
Non, mais en plus, c'est ce que je disais un peu en forme de critique au début par un jeune con, mais ce qui, en fait, je trouve avec le temps, quand j'ai un peu analysé le truc, ce qui fait la force, je crois aussi, c'est qu'en fait, il y a plein de trucs.
En fait, elle a inventé, JK Rowling, un univers mais qui est pas mal inspiré de plein de trucs qu'on connaît.
Ce qui fait que dès que t'es tout petit, c'est un peu en toi.
Les balais, ça permet de voler.
Les trolls, ça garde l'entrée d'un château, tous ces trucs là.
Et en fait, elle, elle la refait en mode adolescent.
Alors ça, on aura sûrement l'occasion d'en reparler.
Mais je trouve que c'est moi, la plus grande qualité d'Harry Potter, c'est de décrire des vrais ados qui sont en train de devenir adultes.
Et c'est extrêmement bien fait.
Et je trouve que moi, dans le premier, moi, je vais vous parler du film parce que j'ai jamais lu le livre, mais ce que je trouvais très fort, c 'est que c'est moi pareil, je l'ai vu plus tard.
Ça avait quand même très bien retranscrit.
C'était moi, je crois, à l'arrivée à l'école, en fait.
Ce qui fait que ce truc où tu dis, ah putain, en fait, je me sentais tout seul dans ma famille et tu te fais des amis et tu dis, putain, il y a des chelous comme moi.
Et puis il y a des machins.
Et puis on se fout de la gueule du prof. Et je trouve que l'intelligence de ce qu'on m'a raconté, c'est encore plus évident dans les bouquins.
C'est qu'elle a extrêmement bien retranscrit la vie écoliaire, de collège et de lycée dans des bouquins avec beaucoup d'intelligence.
À fond, tu parlais du Seigneur des Anneaux et de Star Wars.
Moi, je ne suis pas du tout fan de ça.
J'ai vu les Star Wars une fois, les Seigneurs des Anneaux une fois pour les voir.
Mais ça ne m'a pas particulièrement touchée.
Je trouve ça très cool, mais je m'en fous un peu.
Enfin, c'est terrible.
Désolé pour les voix.
Non, non, t'inquiète, t'inquiète.
Mais Harry Potter, c'était, enfin...
Ah, je ne sais plus ce que je voulais dire.
Oh non...
Petit jingle, Mélodie ?
Bien sûr, bien sûr.
Attends, je ne suis pas prête.
Non, oui, c'est bon, j'ai trouvé.
Attends, tu me laisses finir mon jingle ?
Bon, par contre, il est en 24 minutes, c'est ça qu'il y a pour l'autre.
Merci, tu m'as sauvé la vie.
Ça, c'est bien l'époux-souffle.
Alors ça, on va y rire.
Non, mais c'est que moi, pour le coup, moi, j'aime...
Tu parlais parfois de quêtes personnelles, de machins et tout.
Moi, ce que j'aime, c'est les films de gang, ou les bouquins de gang.
Et moi, j'ai vraiment grandi avec les Goonies, par exemple, avec ma sœur.
Et Harry Potter, c'était la version... Vu que les Goonies, j'étais quand même jeune, petite même.
C'était la version ado, lycée des Goonies.
C'est-à-dire la bande de potes où, en fait, tu fais plein de trucs ensemble, tu te laisses pas tomber.
Et tu crées des cabanes ensemble.
Et en fait, en vrai, il n'y a plus que créer une cabane, c'est genre sauver le monde.
Et c'était vraiment ce truc-là, tu vois.
Complètement.
Moi, je trouve ça vraiment très objectivement, très, très bien fait.
Avançons, peut-être.
Il y a des scènes cultes, vous, dans le 1, qui vous marquent, comme ça, qui vous ont un peu marqué.
En fait, ce qui est fou, c'est la découverte de l'univers, en fait.
Tout est un peu intranscrit.
Même quelqu'un qui... Moi, je ne suis pas ultra calé, je vais arrêter de le dire maintenant.
Mais en gros, il y a des images cultes.
Après, les films ont sûrement aidé.
Mais c'est vrai que la pièce où il y a tout le monde, les bougies qui volent, tous ces trucs-là.
La salle commune.
Non, il parle de la salle principale avec l'accueil.
Mais moi, je n'ai pas le mot.
Là où ils mangent et où Dumbledore les accueille.
Là où il y a la grande salle, ça s'appelle la grande salle.
Les bougies, d'ailleurs, c'est fou qu'il n'y ait pas de cire qui tombe sur eux, d'ailleurs.
C'est génial.
C'est tous les détails, quoi.
Avant l'arrivée...
Putain, c'est chaud au bordel.
Mais avant même l'arrivée à Poudlard, il y a aussi toutes les scènes d'avant de genre...
Ils vont au zoo et ils vont...
Il va avec Dudley voir un serpent à la con, tu vois.
Et la vitre disparaît et d'un coup, il se rend compte...
C'est là où on comprend qu'il est fourchelangue déjà de base.
Mais on le sait que bien, bien longtemps après, vu qu'elle fout des putains de détails partout, tout le long de ses doses.
Elle a posé les jalons de ça, quoi.
C'est que c'est là, à ce moment-là, où il se dit genre « Merde, je ne peux en parler à personne, je ne sais pas encore ce qui m'arrive.
» Mais il y a quand même un truc où je sens que j'ai une connexion avec un animal.
Est-ce que je suis tarée ou pas, en fait ?
Et il fait disparaître la fenêtre aussi.
Ce n 'est pas dans le livre, ça ?
C'est dans le film aussi, mais c'est dans le livre aussi.
D'accord, OK.
Mais donc oui, c'est le poudlard express, c'est le mur, je trouve, que tu traverses.
C'est vraiment l'image de ce qu'on disait tout à l'heure.
Je trouve que genre, t'as envie d'aller trouver ce mur et c'est pour ça qu'il y en a un maintenant à la gare de Londres aussi.
C'est que c'est le représentatif de peut-être derrière, il y a vraiment un truc et il n'y a que les magiciens qui peuvent passer, tu vois.
C'est vraiment emblématique de ça, de peut-être que ça existe vraiment.
Mais d'ailleurs, je pense que Harry Potter est la dernière, peut-être Game of Thrones maintenant, mais gros saga à autant, avec un peu de recul.
Oui, mais Marvel, ça fait longtemps que c'est implanté.
Ce que je veux dire, c'est un truc avant 97, c'est ça, ça n'existait pas.
Donc c'est quand même, jusqu'à ce que ça aille.
Je veux dire que Eragon, c'est pas...
Putain, Eragon.
Je me fais juger ce soir.
Twilight, ça compte pas.
Je suis vieille, c'est quoi ?
Vous vous souvenez pas d'Eragon ?
C'était un sou Harry Potter avec des dragons.
Malheureusement, je sais pas comment l'auteur l'a écrit, s'il pense pas qu'il l'écrit.
Par contre, Clara, t'as parlé de Twilight.
C'est une blague, parce que je voulais accentuer la blague d'Eragon.
Le combat des sagas.
On va faire un podcast sur les contes de Narnia ou quoi ?
Le monde de Narnia.
J'adore.
La vallée de la boussole d'or ou je sais pas quoi.
En fait, après Harry Potter, il y a vraiment eu beaucoup de films sur l'héroïque fantaisie.
J'ai déclenché le truc.
Jusqu'à avoir le truc sur la gare de la capitale de l'Angleterre.
C'est quand même un fat dos.
Ça fait longtemps.
Je vois pas d'autres trucs qui ont autant impacté une ville.
Je pense que c'est le dernier truc.
Game of Thrones, le mec a vraiment inventé un univers qui parle à des millions de gens où les gens sont méga adomphes.
On parle d'un roman qui est écrit depuis plus longtemps.
Ah ouais ?
Je suis pas sûr.
C'est plus vieux qu'Harry Potter, Game of Thrones ?
Je crois pas, non.
Les vrais fans de Game of Thrones, vous nous excuserez.
On n'est pas les plus calés.
C'est pas terminé, en tout cas.
Si vous êtes mal à l'aise, je peux balancer un jingle.
T'inquiète pas.
C'est un safe word, ce jingle.
C'est génial.
Faites-moi les gros yeux si besoin.
Présence aussi des méchants.
Alors, Draco Malfoy, parce qu'il y a quand même tout un truc autour de lui.
Est-ce que c'est vraiment un sale con ou pas ?
Il est pas si méchant.
Alors, comment tu le défendrais, toi ?
Qu'il a grandi dans une famille un peu compliquée et qu'il se sent obligé de suivre sa famille et donc d'être méchant.
Mais en fait, dans le fond, Draco, je pense qu'il est pas du tout méchant.
Ouais, tu vois que t'aimes bien les serpentins.
Alors, on va y venir, mais je suis plus souple, donc je suis bienveillante, ouverte d'esprit, tolérante.
Absolument, Julien, j'ai rien contre toi.
T 'es un petit peu arrogante.
Je me demande si tu devrais pas refaire le test.
Je suis un petit peu sur la défensive, c'est pas pareil.
Clara, je sais que tu faisais des petits yeux.
Toi, tu n'aimes pas Draco Malfoy, j'ai l'impression.
Non, non.
Alors, en plus, moi, du coup, quand on lit le huitième tome d'Harry Potter, on en sait un peu plus aussi sur Draco Malfoy.
Et dans le futur, les ressentis de Draco Malfoy par rapport à Cézanne et Poudlard, qui est très intéressant, pour le coup.
Genre, c'est un bully qui se repend, c'est ça ?
Non, mais je peux pas tout le dire parce qu'il y en a qui n'ont pas lu.
Attends, le huit, c'est la pièce de théâtre ?
C'est la pièce de théâtre.
Ah, pardon, pardon, pardon, excusez-moi.
Je suis désolée, mais je veux pas savoir.
Parce que c'est un bully, par contre.
Ah, pardon, c'est les gens qui sont... D'ailleurs, c'est pas toi en bus qui se fais aussi défoncer.
Mais c'est les méchants à l'école, tu vois.
C'est ceux qui t'enferment dans les toilettes, qui te font lécher leurs chaussures.
Moi, je sais depuis peu, c'est pour ça.
C 'est des gars avec qui j'ai passé une très bonne scolarité.
C'est les enculés.
Je vais donner des noms !
D'accord, donc toi, tu es revenue un peu de ta haine de Draco Malfoy.
Non, mais y'a même pas de haine.
C 'est que Draco Malfoy, c'est quelqu'un qui vient d'une famille très populaire dans les sangs purs.
Parce que du coup, les sangs purs, c'est les sorciers.
Ça en parlera aussi de la question raciale dans Harry Potter.
Donc père et mère sont de sangs sorciers.
Et que du coup, c'est une famille célèbre qui a été convertie en tant que mange-morts et qui a servi du coup Voldemort.
Le Wikipédia.
Non, mais du coup, Malfoy a cette prestance de son père, Lucius, qui en plus bosse au ministère de la magie.
Donc y'a une espèce de prestance qu'il doit garder.
Mais à la fin en tout cas des films, on se rend compte que c'est compliqué d'en parler.
Mais en gros, il a une énorme responsabilité qui arrive vers la fin de l'aventure où il doit prendre un choix décisif.
Et qui est très compliqué pour lui parce qu'il est trop jeune pour prendre ce genre de décision.
D 'accord.
Il a beaucoup de pression par rapport aux mange-morts, par rapport à ses parents.
Et puis par rapport à Harry Potter qui a une rostat de ouf.
Et lui, il est un peu dans l'ombre aussi, j'ai l'impression.
Tout le long, il est un peu en mode genre lui il est connu et moi...
Ah non, je suis pas d'accord.
Ah ouais ?
Dans les films, il y a un peu ça quand même.
Dans les films, il y a un peu un truc...
Oh, je trouve pas.
Il est pas jaloux d'Harry Potter ?
Parce qu'à chaque fois qu'il parle de Harry Potter, il fait...
Le célèbre Harry Potter !
C'est l'amphiphère.
Mais il est pas dans l'ombre.
Moi, je déteste.
Oui, mais il est pas dans l'ombre.
Non, mais lui il se sent dans l'ombre, c'est ça que je voulais dire.
Il se sent un peu genre pas au niveau quoi.
C 'est l'égo surdimensionné de Ragolmalfoy.
C'est-à-dire qu'en fait, moi, par contre, pour le coup, j'aurais vraiment, véritablement jamais aucune empathie pour ce mec.
Qu'importe son histoire...
Non, mais c'est vrai.
Qu'importe son histoire familiale.
Le moment où il est effectivement dos au mur, où il doit faire un truc qui est pas cool pour lui en tant qu'enfant.
Parce que ça reste quand même quelqu'un qui a 17 ans et ça, OK.
Ça reste quelqu'un qui trahit ses potes, qui est pas loyal, qui pense qu'à sa gueule et qui veut juste briller.
Et en fait, moi, ça, je suis désolée.
Mais quand t'as 8 ans, d'accord, on a tous été des Gollemonds en primaire.
Quand t'as 15 ans, t'as quand même les notions d'honneur, de loyauté qui sont là, en fait.
Et tu peux pas te permettre d'être le mec en mode show off et après de te faire consoler par ta maman qui vient te chercher parce que t'as trop peur.
Ah putain, j'ai aucune empathie pour ce gars.
Il y a deux salles, deux ambiances.
Il y a la peur énorme d'avoir...
Il subit quand même beaucoup.
Papa est pas très sympa.
Papa a pas l'air hyper gentil.
Il a préservé le silence autour de mon personnage.
Il avait pas le choix, surtout.
Pourquoi ?
T'as toujours le choix dans la vie, en fait.
Avec papa, je suis pas sûr.
Il a toujours le choix.
Bah ouais, c'est un malfeuille.
C'est ça.
C'est qu'en fait, tu choppes pas le choix à un moment donné.
Est-ce que c'est un peu Marine Le Pen ?
Est-ce qu'on pourrait dire qu'il est un peu à côté de Marine Le Pen ?
J'allais en parler, je voulais pas politiser le truc.
Honnêtement, moi, quand j'ai grandi, j'ai à peu près découvert en même temps les malfeuilles et les Le Pen.
Pardon les gens.
Et surtout où je blond, pardon les gens.
Peut-être que t'as le père un peu...
Il y a un peu ce truc-là, quoi.
Pour moi, c'était clairement des malfeuilles.
Surtout où j'en marie.
Mais c'est vrai que le premier, alors là, je veux parler plus du film.
Il est très pour les enfants.
Il est réalisé par Chris Columbus, qui est quand même le mec qui a réalisé Maman, j'ai raté l'avion et Madame Dogpire, entre autres, et qui avait écrit Grimlins.
Finalement, c'est pas J.K.
Rowling qui a bâti notre enfance, c'est Chris Columbus.
Bah, j'essaie.
Non, non.
Surtout qu'en plus...
En plus, c'est team livre.
Surtout que le premier, il adapte très bien le livre, en plus.
Mais tous, en plus.
Ah, on en parlera ?
Non, mais le 1, en tout cas, est un super film pour enfants, surtout.
Alors, je trouve, par contre, que quand tu les remates, parce que j'ai eu la chance de me les refaire récemment via ma compagne.
C'est à dire que le 1 est vraiment très axé kids.
Et je pense que c'est vrai que c'est pour ça aussi qu'il a tant marché.
C'est que quand tu le découvres, c'est vrai que tout est beau.
Tout est...
Voilà, c'est très enfant.
La musique est incroyable.
La musique de John Williams et de Harry Potter.
D'ailleurs, si seulement quelqu'un avait une boîte à musique autour de cette table pour nous faire un peu écouter le célèbre Time.
C'est si peu régulier.
C'est la meilleure idée.
Oh, je fais de mon mieux.
T'as amené un truc, toi ?
T'as amené un truc.
Pas besoin de faire le test, j'ai dit.
Tu critiques, alors...
Non, la première fois, j'étais vraiment hyper content.
Là, je suis un peu lassé.
Un peu saletement pour tout le monde.
Tout le monde m'a critiqué, c'est fou.
Je te rappelle qu'il y en a un ici, au-dessus de cette table, qui n'a pas de robe.
J'ai pas ton 06, sinon...
Mais on le donnera à la fin de l'émission.
Est-ce que vraiment, tu aurais mis 90 balles dans une ordre de sorcier ?
Je peux te donner mon adresse.
Tu veux ?
Je la commande maintenant.
Amazon Prime, il n'y a pas de souci.
Ah non, elle me rembourse.
Mais en tout cas, si je puis me permettre par rapport à Columbus sur le premier, c'est que...
Effectivement, il l'a bien fait.
C'est bien, mais...
C'était un bien.
Je trouve qu'il a mis de côté...
Enfin, je trouve qu'à cause de ce film, il y a beaucoup de gens de 30 ans qui disent « Ah, mais c'est vraiment une saga pour enfants.
» Parce qu'il l'a vraiment réalisé comme un film pour enfants.
Alors que déjà dans le premier, même si effectivement, c'était le premier tome qui posait les bases de l'univers et donc t'es obligé de passer par des trucs un peu de base.
Il n'empêche qu'il aurait pu rendre le truc un peu plus...
Adulte ?
Ouais, un peu quand même, tu vois.
Je trouve que c'est trop genre « Oh, regardez l'univers !
» C'est un peu trop le monde de Narnia pour le coup.
Alors qu'en fait, en vrai, il y a déjà des trucs très compliqués qui se passent dans les scènes finales, avec Querelle notamment.
Ça aurait pu être réalisé autrement.
En vrai, ça aurait pu être réalisé vraiment autrement.
Après, la gueule de Voldemort dans la nuque du gars, moi je trouvais ça un peu chaud.
C'est un peu effrayant quand même.
Ouais, mais je pense que c'est plus un truc de couleur ou le truc et tout, tu vois.
Où les adultes sont un peu plus présents et tout.
Enfin, j'en sais rien.
Je trouve que là, t'es dans un entre-deux qui fait qu'il y a plein de gens.
Moi, quand je dis Harry Potter, ils disent « Ah, franchement, j'ai vu le premier, c'est la loose.
Meuf, t'as que ça à foutre de regarder ça.
» Et je fais « Putain, ah non, c'est tellement une saga pour adultes.
» Mais c'est ça qui...
Mais après, voilà, c'est aussi peut-être...
C'est ce qui a un peu drive aussi la saga qui devient de plus en plus adulte, justement.
C'est une super porte d'entrée pour grandir avec.
C'est-à-dire que les enfants...
Après, peut-être qu'ils seront un peu impatients.
Ils diront « Ah, vite, je veux regarder le 2, vite, je veux regarder le 3.
» Et après, tu fais « Oh, doucement, parce que dès le 5, t'as plus l'âge, je pense.
» C'est vraiment un truc pour les grands.
Moi, mes neveux, ils avaient peur au bout du...
Je sais plus, le 4, 5e.
Ouais, ouais, ouais.
Il est interdit au moins de 12 ans à partir du 4e, je crois.
Non, sérieux, il y en a des interdits au moins de 12 ans ?
Non, 12 ou 16.
Non, 16, je pense pas.
Non, 16, non.
12, c'est possible.
12, je suis surpris.
Ça m'étonnerait pas.
Ouais.
Ouf.
Bah, les détrackeurs font vraiment...
Les détrackeurs, ils sont vénères, hein.
Vraiment, si je dis pas de bêtises, je vais mettre plein, plein de guillemets.
De warning, ouais.
Harry Potter est interdit au moins de 16 aux Etats-Unis à partir du 4e.
Ah, oui, oui, c'est les PJs.
Oui, oui, parce qu'ils sont plus vénères.
Oui, c'est ça.
Oui, oui, aux Etats-Unis.
Alors, aux Etats-Unis, on a le droit de conduire à 16 ans, mais pas de regarder Harry Potter 4.
Si, mais sans tes parents.
T'as pas le droit de regarder sans tes parents.
Tu peux y aller avec tes parents.
Oui, enfin, merci.
Ah ouais, bah ça va, il y en a qui adorent aller au cinéma avec leur papa.
On va acheter un flingue et faire des basses meurdeurs.
C'est beaucoup plus sympa.
Donc, je passe au deuxième.
En même temps, ils apprennent à conduire avant d'apprendre à picoler, ce qui est plutôt pas mal.
Ouais, parce que nous, c'est en même temps.
Et ils nous jugent parce que nos permis de conduire n'ont pas de fin d'utilisation.
Bon, écoute, Mélodie, ton anti-américanisme...
J 'en veux rien, je suis très en collaboration.
Ton anti-américanisme primaire, j'en veux pas ici, d'accord ?
Je mange au micro.
Pas si doux, les poufs soufflants.
T 'as vu, il y a une espèce de...
Tu grattes un peu, ça pique quand même.
Continue comme ça, Julien.
Je vais t'atomiser.
Le second tome évolait.
La Chambre des Secrets.
Quel est votre souvenir ?
C'est l'apparition de Dobby, déjà, qui est quand même un peu un personnage important.
Pourquoi il est si cul, d'ailleurs, ce personnage, dans la saga Harry Potter ?
C'est Dobby, quoi.
C'est Dobby.
C'est enfin l'intégration aussi dans la saga.
Enfin, non, mais en tout cas, c'est l'intégration dans la saga de l'esclavagisme.
Enfin, de l'asservissement, en tout cas.
Et même par des sorciers qui sont très bien.
Pour tout le monde, c'est logique qu'il y ait des gens qui les servent.
C'est le début du monde magique.
C 'est trop bien, c'est trop...
Il y a des trucs qui volent et tout, mais il y a quand même des gens qui sont des esclaves, quoi.
C'est ça, qui sont un peu vénère.
Puis le perso était un peu fou.
Après, je vais peut-être dire de la merde parce que moi, ça fait vraiment longtemps que je les ai pas vus.
Le 1, je me souviens plus.
Mais c'est aussi le premier perso un peu 3D dans le film, en plus.
Et trop bien fait, en plus.
Pour l'époque, c'était un peu fou.
C 'était en même temps que Gollum, je pense, un truc comme ça.
C'était un peu le début de ces trucs-là.
Et oui, effectivement, c'est un peu...
Là, je trouvais qu'à ce moment-là, la magie prenait...
Enfin, l'univers était beaucoup plus étoffé.
Parce que d'un coup, tu te dis un peu comme dans Star Wars, quand justement, tu vois les aliens, les trucs.
Tu te dis, putain, d'un coup, c'est pas que des humains avec des balais et des sorts.
En fait, t'as un monde un peu plus grand, un peu plus stylé.
Si je dis le 2, vous, c'est quoi les souvenirs que vous avez ?
Moi, c'est le serpent.
Enfin, le basilic, pardon.
Le basilic.
Justement, juste pour revenir sur Dobby.
Moi, ce que j'ai vraiment aimé dans le 2, mais du coup, ce qui se suivra par la suite, c'est que j'ai aimé qu'en fait...
Donc, Harry Potter part à Poudlard dans le premier.
Et en fait, le deuxième recommence chez les Dudley.
En fait, infiniment, Harry Potter finit son année à Poudlard et re-rentre chez les Dudley et passe son juillet-août chez les Dudley.
Et en fait, le 2 amène ce truc de...
Ah, putain, on retrouve encore Harry Potter chez les Dudley, qui est coincé en plus, parce que du coup, il n'a plus de nouvelles de ses potes.
Il revient un peu à la case départ.
Oui, ça, c'est cool.
Et j'ai trouvé ça génial.
En mode genre, ah non, mais il faut qu'il retourne.
On le sait qu'il va retourner à Poudlard.
Mais t'as envie, vraiment.
Et en plus, les Dudley sont très, très...
sont hyper réticents par rapport au monde de la magie.
Ils sont même limite de pire en pire.
Allez en année, c'est vraiment...
Moi, je pensais qu'au 5 ou 6, il mettait une patate.
Genre non, tu n'y vas pas.
Vraiment, il y a une violence.
C'est ça.
Et en fait, Dobby est la première apparition magique qui redonne goût en mode genre, OK, on repart dans le truc de la magie.
Il y a ce truc de Poudlard.
Et voilà, c'est juste ce petit truc qui...
Et il se tabasse la gueule.
C'est très violent quand même.
Il s'éclate la gueule avec un plateau.
Il y a des petits soucis, oui.
Il y a des petits soucis.
Très énergique.
Alors, donc, ouais, la scène...
Vol de mort, surtout.
Arrivée de vol de mort, on le voit, ça y est.
Tu creuses un peu le personnage dans le deuxième.
Parce que dans le un, en fait, on sait quoi de lui.
Tout ça, ça débarque dans le deuxième, quoi.
Et c'est là où le personnage prend un peu de profondeur.
Parce que dans le premier, c'est juste un grand méchant qui a tué les parents.
On sait pas trop qui c'est, quoi.
Là, il y a un enfant qui était derrière, en fait.
Je trouve que c'est ça qui est assez marquant.
C'est que tu découvres qu'il y avait un enfant élève, en fait.
Oui, c'est pas un grand mage sorcier.
C 'est qu'à la base, il était humain.
Et que visiblement, voilà, tout vient plus ou moins de ce moment-là aussi, quoi.
Ouais, c'est ça.
C'est d'avoir des scènes où on le voit, lui, jeune, effectivement.
Mais on sait pas exactement encore pourquoi il est devenu le plus gros fils de pute de la Terre entière.
Et de dire, ah merde, ok, tu sais que dans les prochains bouquins, tu vas savoir ce qui va l'amener à devenir cette personne-là, tu vois.
Et ça l'incarne lui aussi.
C'est pas que le mec qui, effectivement, est coincé derrière la tête de QRL dans le 1.
C'est genre une vraie personne qui existe pour de vrai, en fait.
Mélodie ?
Non, mais j'ai des trucs de choses à rajouter.
Non, il n'y a pas une scène comme ça.
Moi, j'ai beaucoup aimé l'intrigue du basilic.
Pourquoi il entend parler en fourchelangue ?
Pourquoi les gens meurent, mais pas vraiment ?
Et du coup, on comprend à la fin que c'est à travers des miroirs, des flaques d'eau et tout.
Juste l'intrigue.
On voyait les parents de Malfoy dans le 1, d'ailleurs ?
Ou on les découvre dans le 2 ?
Oui, je crois que tu les vois, je pense.
Mais même dans le premier, peut-être sur le quai de la Gare.
Mais dans le 2, ils ont la scène où justement, ils humilient un peu Potter chez l'auteur tête de con qui devient prof. C'est surtout quand même Lucius qui met le bouquin, le journal intime de Tom Jedusor, enfin Tom Riddle, qu'il le met dans le chaudron de Genie.
C'est vraiment la scène où on comprend que Lucius Malfoy est à vie, enfin ad vitam aeternam, un mangemort et qu'il sera toujours un passeur de cette magie noire.
C'est vraiment aussi dans le second bouquin qu'on comprend ça, en fait.
Et il y a une voiture qui vole.
En plus, t'as raison, c'est le truc trop bien.
En vrai, c'est chanmé.
Et Ron joue trop bien.
Du coup, je les ai revus.
Et Ron joue trop, trop bien dans le 2.
Ah ouais, ça y est, il a compris un peu son perso.
Non, mais non, pas véritablement, parce qu'il a encore mine de rien, Bichette 13 ans en tant qu'acteur.
Mais en vrai, c'est cool.
Il commence à taper des faces cheloues, je trouve.
Et moi, il fait rire vraiment pour de vrai.
Ah, puis celui-là, c'est Harvey.
Il a fait plein d'autres films derrière.
Non, non, non, Julien.
Voilà.
Oui, et puis il y a aussi tout le folklore.
Je suis désolé, je lis un petit peu mes notes parce que je suis un peu moins calé.
Moi, j'ai noté araignée géante.
Apparemment.
Déjà, il y a, comment il s'appelle?
Aragog?
Aragog, Hagrid et son araignée géante.
J'ai noté donc effectivement Basilic.
J'ai noté bon tout le côté au Maradad sur les murs où il y a écrit les trucs de sang, machin et tout.
et arrivé du phénix.
Alors est-ce que quelqu'un peut m'expliquer un peu le délire du phénix ?
À la fin apparemment le phénix amène le chapeau à l'épée.
Non, c'est pas un phénix, c'est Fumesec.
C'est pas n'importe quel phénix, c'est Fumesec.
Pardon !
Qui ?
Tu peux m'expliquer un peu ?
Parce que je sais que cette scène va en plus être le symbole du phénix en plus.
Non, mais en fait c'est le phénix de Dumbledore.
Bien sûr.
Donc c'est vraiment un symbole parce que le phénix renaît de ses cendres.
Donc c'est assez important dans le monde de la magie.
Et en fait, du coup, le fait qu'il vienne un peu au dernier moment sauver Harry, au moment où il est en train de perdre son sang et s'être fait niaquer par le basilic.
D'ailleurs, niaquer par le basilic était le premier titre d'Harry Potter et la Chambre des Secrets.
Harry Potter, le mec niaqué par le basilic.
Non, mais au moment où c'est un petit peu critique, on est un peu en train de se rendre compte que bon, ça part un peu en couille vers la fin.
Fume sec arrive, sublime.
Et en fait, on se rend compte que du coup, les larmes d'un phénix cicatrisent de toutes les blessures.
Et aussi que le phénix peut porter toutes les charges possibles.
Donc, il aide tout le monde à sortir de cette Chambre des Secrets.
C'est un peu les aigles du Cercle des Anneaux de Harry Potter.
En fait, Dumbledore, c'est un peu le symbole dans tous les livres.
C 'est que Dumbledore n'est jamais présent, mais toujours présent.
C'est bizarre ce que je dis.
Mais en fait, dans le 2, il y a Fume sec.
Dans le 3, il y a le clin d'oeil avec le retenant du temps.
Enfin, il y a tous ces trucs où Dumbledore n'est pas présent à part vers la fin ou parce que du coup, ça devient un peu plus complexe.
Mais en fait, Dumbledore a toujours un oeil sur Harry Potter et toujours là pour...
Il y a quand même l'épée de Gryffondor qui sort du choixpeau.
Enfin, il y a un peu tous ces symboles.
Et c'est vrai que Fume sec, c'est sublime.
On voit une espèce de basilic un peu horrible qui représente Voldemort.
Et donc, il y a cette espèce d'élégance et de beauté qui arrive qui est Fume sec.
Et c'est vrai que du coup, je l'ai trouvé sublime.
On oublie le nom quand même.
Fume sec.
C'est pas commençant d'anglais d'ailleurs.
On peut dire que la VF, en règle générale, c'est assez rigolo.
On est dans le même délire que les chics tabac.
Sauf que là, c'est resté.
Monsieur Félumpier.
Qu'est-ce qu'il se passe ?
D'accord, très bien.
Alors, je passe au troisième.
Alors moi, j'avoue que du coup...
D'ailleurs, n'hésitez pas à me couper si à un moment, vous me dites Alors là, vraiment, dans ce film, c'est vraiment pas aussi bien que le bouquin.
Vu que je n'ai pas lu le bouquin, je n'ai pas la matière à composer.
Tous les livres.
Moi, je dis que ça commence à partir du 4.
On est d'accord.
Tu vois, Julien, tu es obligé d'être contre moi, mais en fait...
Vous savez que là, ce soir, peut-être Poufsouffle et Serpentard vont se tenir main dans la main.
Dans la prochaine émission, ce sera Israël et Palestine.
Franchement, c'est ce que j'allais dire tout de suite.
Mais Poufsouffle n'a rien contre personne.
Non, mais t'as vu, il y a un truc passif.
Il y a un peu dans le fond de la gueule.
Non, justement.
Moi, je défendrais tout le temps les Serpentards en disant que c'est pas forcément des mauvais bougres.
Oh, non.
Oh, bah alors ça.
Mais regarde comme ils m'agressent depuis le début.
Lui, c'est un vrai mauvais bougre de Serpentard.
Le prisonnier d'Azkaban.
Le meilleur film.
L 'accent espagnol.
Pour moi, c'est le prénom espagnol.
C'est un thème que vous aimez, c'est un tome que vous aimez bien.
C'est un des plus réussis.
Je me suis fait tatouer à cause de ce bouquin.
C'est un tatouage Harry Potter.
Tu veux nous le partager ou nous dire ce que c'est ?
Oui, absolument.
Je me suis fait tatouer le sortilège Expecto Patronum qui est le sortilège qui éloigne les Détraqueurs qui sont des créatures magiques qui sont les gardiens de la prison d'Azkaban.
Puisque à partir du moment où elles sont autour de nous, elles vont nous envoyer, nous enlever toute la joie de vivre.
Ce qui fait qu'en fait, tu n'auras même pas envie de t'échapper d'une prison parce qu'en fait, tu n'auras même pas le goût à ça.
La liberté n'existe plus.
Les amis n'existent plus.
Le rire n'existe plus.
Juste, en fait, c'est la dépression.
Oui, c'est ça, c'est ce que j'allais dire, c'est vraiment...
Et moi, j'ai toujours vu ça comme une métaphore de la dépression.
Et en fait, je me suis fait tatouer ça à l'issue de la sortie du septième bouquin parce qu'effectivement, je sortais d'une phase de vie un peu compliquée.
Et en fait, je me suis dit en me tatouant ça, ces phases, ces moments dépressifs, plus jamais.
Et en fait, j'aurais toujours sur moi le sortilège qui fait qu'en fait, tu les éloignes.
Et vu qu'en fait, pour produire ce sortilège là, il faut penser à notre moment le plus joyeux de notre vie.
Je me suis dit en fait, toute ma vie, je veux penser qu'au bien et pas au moins bien.
Et c'est le moment où j'ai choisi de voir le verre à moitié plein et pas à moitié vide.
Très bien.
Et j'avais 23 ans.
Et ça m'a sauvé la vie.
Ben non, mais c'est superbe.
C'est super.
Clara, t'as un tatouage toi aussi Harry Potter.
Oui, eh bien, effectivement, j'ai un tatouage Harry Potter que je me suis fait tatouer à Londres.
Et du coup, le tatoueur, quand je lui ai demandé de me tatouer les reliques de la mort sur le bras, avait l'air d'absolument pas être étonné qu'on lui demande pour la centième fois un tatouage Harry Potter.
Mais pareil, je sortais un peu d'une situation compliquée dans ma vie.
Et en fait, pareil, Harry Potter était...
Alors, je me suis pas expliqué au patronat, mais je trouve que c'est vraiment un symbole plus fort.
Mais effectivement, c'était un symbole pour moi de combattre un peu grâce à la magie et ce monde un petit peu qui nous sauve un peu tous les jours.
C'était un peu un symbole pour moi de ça.
Mais je crois que le tatoueur était un peu déçu de faire un truc si simple.
En fait, oui.
En fait, quand je suis arrivée et que j'ai demandé les reliques, il m'a proposé plutôt de me tatouer le visage d'Harry Potter.
Ah non !
Je savais pas !
Ah si, c'était compliqué.
Et donc, j'étais avec ma cousine à ce moment-là.
Et donc, je lui ai dit non, non, vraiment juste simple, le triangle, le rond et le trait.
Et il m'a dit un peu comme tout le monde, allez-y.
Il me l'a fait, donc moi j'étais effectivement...
Si j'avais été un peu trop influençable, aujourd'hui j'aurais...
Daniel Radcliffe !
Daniel Radcliffe raté sûrement, en train de baver sur mon bras.
Et voilà, donc je suis contente d'être restée sur les reliques.
Alors que moi, le mec qui m'a tatoué, c'était au fin fond du désert australien, dans un pub, sur un lit superposé.
Il était bourré et défoncé, déguisé en magicienne, où c'était marqué derrière, parce que je pensais être marrante à l'époque, Harry ramène ta grosse baguette.
Yes, heureusement, je ne suis pas devenue humoriste.
Non mais c'est l'enfer.
Non mais moi, le contexte...
Qui était le titre, l'autre titre de la chambre de ses frères.
Mais c'est cool que du coup, dans le dos, t'avais pas Expecto Patronum, parce que j'aurais pas aimé ton tatouage.
Non, je l'ai su au pied, c'est moi qui l'ai dessiné.
Mais ça a vraiment été fait par mon coloc de chambre, dans un pub au fin fond du désert, parce que je faisais les vendanges, et que je conduisais des tracteurs.
Vous savez pas cette histoire ?
Mais tu voulais tatouer ça ?
Et il y a des pancartes partout, et vraiment de A à Z, quand je vois la photo, je vois tout ce que je me suis promis à ce moment là, mais en même temps, je vois à quel point j'étais en lutte entre...
Je sais pas comment exister dans ce monde, j'ai l'impression qu'il faut en faire des caisses, et parler plus fort que les autres, et faire des vannes, et qu'en fait j'étais tellement pas à ma place, et c'est l'enfer quoi.
En vrai c'est hyper drôle, mais j'ai fait un test de toutes les MST en rentrant chez moi, parce que j'avais tellement peur que l'aiguille était...
C'est l'enfer, en vrai c'est l'enfer.
C'est génial, parce qu'en vrai il a bien vieilli, en vrai il est pas dégueu, mais je le connais, et du coup on le connait avec Mélo, ça marche.
Elle couche avec moi, c'est pour ça que...
Il lui met des doigts !
Encore une !
Toujours avec des doigts !
T'as l'air de dire quelque chose Mélo, je crois.
Non, c'était sur les doigts, c'était que les doigts.
Non, non, c'était...
Mais on en parlait en privé, c'est Harry Hammond.
Tu me l'as jamais dit !
Je t'ai pas montré la photo ?
Non !
Bah je vous la montrerai après.
Ah ouais, en rentaine !
Je demande pas si j'ai un tatouage.
T'en as, non ?
Bah détrompe-toi, FloBer'en.
C'est vrai ?
J'ai la carte du Marauder tatouée dans le dos.
Si, je te jure !
À la Prison Break ?
Si !
J'ai Dumbledore sur le pec droit.
Non !
On est déçus !
Et on s'y revient que des cinq secondes.
On y croit plus !
J'ai envie de chialer.
On est déçus !
C'est dommage pour la carte du Marauder dans le dos.
J'ai pas vos connaissances en Harry Potter, donc je me sens obligé de faire des vannes.
Mais non, mais t'inquiète !
Et de critiquer les poufs aussi.
Deux choses.
Ça, c'est bon.
S'il y a bien un gars aussi qui a des tatouages partout Harry Potter, c'est Xavier Dolan.
Je sais pas si vous avez jamais vu.
Ah, j'en savais pas !
C 'est vrai ?
Ah non, mais Xavier Dolan, en fait, il raconte sur un extrait de tournage, un truc très gênant.
En fait, lui, pour le coup, il a Dumbledore tatoué sur le bras.
Sur genre la moitié du bras.
Et en fait, sur son dernier film américain, il a fait tourner le comédien qui joue Dumbledore.
Parce que c'était son rêve de le faire tourner.
Et donc, très vite, il lui a dit.
Bon, alors par contre, dès qu'il l'a rencontré.
Bon, soyez pas surpris, vous êtes sur mon avant-bras.
Donc, il a le Dumbledore à partir du 3.
Oui, c'est ça.
Il a le Dumbledore à partir du 3.
Il avait décidé.
Oui, il a eu du cul.
Et aussi, il s'est fait un tatouage récemment, que je trouve très stylé.
Il s'est fait tatouer ce que Harry Potter se grave, tu sais, quand il est puni par la nana.
Je parle avec un anglais de merde.
I solemnly swear that...
Ah non, ça c'est la carte du maraudeur.
Ce qui se fait griger, c'est...
Le genre de plusieurs mensonges.
Oui, c'est ça, c'est I must not tell lies.
C'est le film du rond-bras déjà.
Oui, c'est ça.
Et donc lui, il se l'est fait tatouer de l'âne sur la main.
C'est un gigant.
Pour faire l'effet cicatrice ?
Je sais pas, ça je sais pas.
Pour regarder sur son Insta.
Puis ça sort dans un film noir.
Mais tu rigoles, tu rigoles ?
Sur la main.
Sur la même calligraphie, la même position, tout, c'est sur la main.
Et Julien disait que ça se ressentait dans son cinéma.
Mais tu ne crois pas si bien dire.
Parce qu'avant de faire du cinéma, Xavier Dolan était doubleur.
Et au Québec, c'est lui qui faisait Ron Weasley.
Voilà, donc en fait, Harry Potter, il est méga fan.
Mais en plus, ça a une importance dans sa vie, parce que c'est son premier métier professionnel dans le monde du cinéma.
Voilà, donc je voulais lui donner un petit anecdote.
On en apprend des choses dans ce FloodCast.
Attends, on ne rentre pas chez nous.
C 'est ce qu'on sévit ou quoi ?
Accroché aux ceintures.
Dans le bus magique.
Et oui, prisonnier d'Ascavant.
On adore.
On adore dans ce troisième vol. Le 3, alors moi, ce qui fait que je le kiffe de ouf, c'est qu'on change vraiment pour le coup de ton.
Dans le film, pardon, moi je réfère beaucoup au film, mais c'est ce que je trouvais très malin.
C'est qu'on a un peu laissé tomber les chandails, les espèces de trucs de sorciers.
Où il y a des suites et des T-shirts.
Alors comment est-ce que ça a été ?
Ça vous a plu ?
Ça vous a déplu ?
Comment vous vous sentez vis-à-vis de ça ?
Mélo, par exemple.
Déjà, on a pu voir grandir.
T'as vu, j'ai fait tout de suite le costume.
Ouais, mais je suis à l'aise, parce que j'avoue que je me suis jamais posé la question.
Ah non, mais c'est pas grave.
Mais je peux parler.
Mais c'est parce que tu ne les as pas vues depuis un moment, je pense.
Parce que là, moi, pour l'avoir revue.
C'est faux.
Je les ai vues il y a trois mois.
Parce que moi, j'ai adoré qu'ils soient débraillés et la cravate en vrac.
Ouais, ouais, ouais.
En fait, ça représente l'adolescence.
Ils ont grandi.
C 'est plus des enfants de...
Moi, je les compare en première et deuxième année à sixième, cinquième.
Et là, on a des quatrième, troisième, en fait.
Donc, ils sont plus grands.
Donc, ils sont plus attirés par...
Par la chair.
La chatte.
J'allais dire par le sexe opposé, mais pas forcément.
Parce qu'ils veulent.
Parce qu'ils veulent, par les gens qui les attirent.
Il y a des histoires d'amourettes et compagnie, effectivement.
On en passe par des fringues un peu plus débraillées et un truc un peu plus...
Je m'en bats les couilles.
Mais de toute façon, le film en lui-même...
C'était l'analyse de la chef-costumière.
N'hésitez pas à me contacter pour tout type de tournage.
Tu as un tumbler, je crois.
J'ai un tumbler.
Oui, mais même le ton est beaucoup plus sombre.
Est-ce que c'était le cas dans le livre déjà ?
Ah ouais, ouais, ouais.
À fond.
D'accord.
C'est le vrai switch.
Même si pourtant, la chambre des secrets, c'est très, très dark, ce qui se passe là-bas.
Très dark.
Là, non.
Les prisonniers, Bellatrix Lestrange qui sort, Sirius Black, où on croit encore que c'est un énorme enculé.
Oui, parce qu'il aurait tué les parents, c'est ça ?
Ouais, c'est ça.
Je me vénère.
C'est que là, ça touche aux parents et tout.
Trahison.
C'est chaud.
C'est la grosse trahison.
C'est le moment de la grosse trahison.
Mais ça fait bizarre, c'est vrai, parce qu'il rattrape un peu le retard des deux premiers qui étaient, comme tu disais tout à l'heure, un peu plus doux.
Donc, c'est ça aussi qui fait bizarre.
C'est que là, il dit non, c'est plutôt ce ton là.
C'est le plus fidèle, je trouve, au ton des livres.
Et du coup, t'as un peu de retard quand t'as regardé que les films et ça fait bizarre, je pense.
Ah bah, ça fait mal, je pense.
Mais vraiment, c'est très dur, je trouve, ce qui se passe dans le 3.
D'ailleurs, le 3, pour parler cinéma, il n'est pas réalisé du coup par Chris Columbus, mais par Alfonso Cuaron, qui avait fait derrière Gravity et Children of Men.
Et qui avait fait Itoumama Tambienne, pour ceux qui connaissent pas ce film.
Il est dans la DVD Tech.
J'adore ce film.
Avec Diego Luna et Garcia Bernal qui se branlent sur un plongeoir, qui est une scène incroyable de cinéma.
Qui à la base était écrite pour Harry et Ron, mais qu'ils ont filé à ces deux mecs-là.
Ils étaient pas encore nés, je pense, à l'époque.
C 'est vrai, c'est vrai.
C'est un très bon film, Itoumama Tambienne, je suis d'accord.
Et qui va sortir Roma, là, dans pas longtemps.
Qui paraît être un petit chef-d'oeuvre.
Et c'était Del Toro qui devait le réaliser.
Il avait été proposé à Guillermo Del Toro, qui a dit, prenez plutôt mon pote Alfonso Cuaron, qui t'a le filé à quelqu'un.
Voilà.
Il y a l'histoire aussi que le premier devait être fait par Spielberg.
Tu connais cette histoire-là ?
Ah non, je savais pas.
Le premier devait être fait par Spielberg et il avait dit, je veux le gars du sixième sens.
Ah oui, j'avais vu cette histoire.
Ce gamin-là.
Il est un peu vieux.
Non, mais je veux que lui.
Apparemment, c'est le seul enfant qui joue bien.
Et du coup, ils l'ont pas fait.
Non.
Ah putain.
Heureusement.
On sait pas.
Par Steven Spielberg, ça aurait pu être un bon film, quand même.
C 'est un clash.
Non, mais c'est vrai qu'il devait être un peu vieux à l'époque.
Oui, le gamin, je pense qu'il était un peu vieux.
Donc, j'ai noté Sirius Black.
Alors, Sirius Black, tout a un symbole, j'ai l'impression.
C 'est le faux méchant.
Qu'est-ce qui représente Sirius Black ?
Tellement de choses.
C'est tout le passé.
C'est le passé qui revient, non ?
Tu crois pas ?
Ouais, ouais, c'est fou.
En fait, ça y est, il y a quelqu'un qui s'est échappé d'Azkaban, qui est présenté par les Détraqueurs, qui, du coup, sont horrifiques et effrayants.
Oui, ils arrivent dans celui-là.
On les a même vu avant les Détraqueurs.
Ils arrivent pendant tout de l'Art Express.
Et c'est un enfer.
Du coup, tout devient froid.
Ils sont monstrueusement laids.
Ils sont vraiment...
Moi, je sais que je l'avais vu au cinéma et ça m'a vraiment fait peur.
Non, mais je pense que vraiment, beaucoup de gens...
Non, non, mais en fait, on a une...
On a une amie à nous qui connaît très peu Harry Potter et qui a décidé de regarder le 3.
Oh non, elle reparle de cette histoire.
Non, non.
Mais en fait, qui a arrêté Harry Potter 3 après les Détraqueurs en se disant, bah non, ça fait hyper peur, en fait.
Et en fait, oui, ils font vraiment très, très peur.
Ils sont...
Et plus que le symbole, ils font vraiment, vraiment peur.
C'est un peu des nazguls des séances banaux aussi.
Oui, c'est vrai.
Et en fait, Sirius Black...
Et en plus, dans le film, il est présenté, du coup, grâce à la Gazette du Sorcier, qui est présentée comme un fou qui a réussi à s'échapper.
Et c'est vraiment ce moment-là où Harry devient un peu un adulte, parce qu'en fait, on le prend à l'écart en lui disant, il est sorti pour te tuer, en fait.
C'est horrible.
Il y a toujours eu vol de mort, mais là, c'est encore plus précis.
Ouais, t'as 13 ans.
Il y a un mec qui s'est échappé d'Ascaban pour te zigouiller, en fait.
On parle là-dessus, donc c'est quand même...
C'est compliqué.
Enfin, on est...
OK, donc en fait, il y a deux ans, j'étais personne.
Et en fait, là, déjà, il y a le Lord qui essaye de me tuer.
Et il y a un mec qui s'échappe de prison pour me tuer.
C'est un peu...
C'est des grosses années.
Est-ce qu'on peut dire qu'Harry Potter, il a des grosses années scolaires ?
C'est la vie de merde, quoi.
On s'en parlait avec Lara il n'y a pas très longtemps.
On se disait mais en fait, ils sont tout seuls comme des cons, ces gosses.
C'est l'enfer.
C 'est vrai qu'on s'est parlé de ça.
Et les adultes, ils flippent beaucoup plus que les gamins.
Et tu fais mais attendez, mais vous êtes où ?
Vous pouvez pas protéger ?
Enfin, moi, je sais pas.
Je me dis Harry Potter, je lui mets un garde du corps.
Il y a 25 gardes du corps autour de Natoo à Vidéo City.
Mais putain, mettez-en 150 autour d'Harry Potter.
Natoo, si tu nous entends, tu peux filer 2-3 gardes du corps à Harry Potter, s'il te plaît.
Franchement, tu pourrais faire ça ?
C'est la journée où il y a les Détraqueurs qui viennent à Poudlard protéger les élèves.
Oui, mais c'est pas vraiment des gardes du corps.
Oui, mais bon, ils sont là au cas où quelqu'un débarque.
Ah ouais, sauf qu'ils attaquent Harry Potter tout le temps, en fait.
Bah écoute, c'est pas parfait comme chose.
Excuse -nous.
Belle réécriture.
Il veut se divertir tranquillement en faisant un petit match de Quidditch et il se fait attaquer.
Excuse-moi, c'est un petit peu...
Récupération politique sur ce coup-là.
Je voulais juste parler d'un truc pour parler du 3.
Moi, je trouve qu'il y a un personnage qui est très important et que moi, j'ai extrêmement aimé sur la 3.
J'ai adoré l'arrivée de Lupin.
Bah bien sûr !
Je trouve que Lupin est le premier professeur des forces contre le mal qui est hyper important, qui aide vraiment Harry à prendre exploit au patronne.
Puis c'est une gueule cassée, quoi.
C'est un loup-garou.
C'est le pote de James Potter et Sirius.
C'est la carte du maraudeur.
C'est eux qui l'ont créée.
C'est fou, en vrai.
Cette arrivée de ce professeur qui est hyper important.
Surtout quand tu passes après Quirrell et après...
Je sais même plus comment il s'appelle.
Lockhart.
Un, c'est un traître et l'autre, c'est un tocard, en fait.
Tu te dis, putain, tu vois arriver Lupin.
Ok, c'est un mec différent.
Et c'est à ce moment-là aussi, dans le 3e, qu'on a introduit des personnages très importants et très charismatiques qui ne sont pas comme les autres.
Et qu'on introduit les gens qui sont nés avec un peu une balle dans le pied.
Mais qu'en fait, c'est peut-être potentiellement les gens les plus loyaux.
Et c'est la première fois aussi qu'on a introduit des personnes qui sont potentiellement très proches, de manière familiale, avec Harry en fait.
Sans qu'il le sache.
Et Remus Lupin.
Complètement.
C'est pour ça que le 2 et 3, je trouve, sont vraiment liés.
Parce que le 2, tu remontes à la genèse de Voldemort.
Et le 3, tu remontes à la genèse d'Harry et ses parents, James.
Carrément.
Mais c'est ça qui est génial.
C'est qu'elle a vraiment pris le temps de poser, tome après tome, les univers de chacun.
C'est ce qui fait qu'à la fin, le 7, c'est vraiment un cumshot total.
Où toutes les trajectoires...
C'était aussi le titre à base du bouquin.
Harry Potter et le cumshot total.
J 'aurais aimé ne pas dire ça.
C 'est pas bon.
Oh non.
Je produis porno, excusez-moi.
Non mais il y a pré-au-lard.
Enfin, il y a un peu tous ces trucs.
Non mais ouais, petit à petit, en fait, elle en rajoute des couches, des couches, des couches.
C'est ça qui est génial.
C'est dans le 3 qu'arrive le truc où...
Enfin, c'était déjà présent avant, ces gens qui se transforment en animaux.
Où ça arrive avec Azkaban.
Les Animagus, tu veux dire ?
Pardon ?
McGonagall est un Animagus.
Oui, mais on le savait.
Est-ce qu'on le sait avant le 3 ?
Elle était prof de métamorphose, donc tu le sais.
Il y a même une scène d'un film, le 2 peut-être, où elle est en chat.
Elle les regarde et après elle se transforme en...
C 'est le 2 ou c'est le 1 peut-être ?
C 'est le 1.
Ils arrivent en retard.
En fait, on le sait déjà.
Parce qu'il y a ce truc qui est un peu chelou où Petit Gros est donc le rat de Ron.
Depuis le début.
Mais ça, c'est un des plus gros reveals, moi je trouve.
C'est fou.
Parce que le rat, il est présenté dans le 1 et 2 ou pas ?
Oui, on le sait.
C'est le temps-là, mais il sert à rien.
C'est un animal de compagnie de merde, on s'en fout.
Et en fait, c'est le vrai méchant du 3.
Et là, c'est la première fois où tu te dis, la pute, elle a mis des indices partout.
C'est horrible, je le déteste.
T'as raison.
Elle a mis des indices partout, elle les a déséminés partout.
Et en fait, à un moment donné, potentiellement un truc dont elle nous a parlé dans le 2 va ressortir dans le 6.
Et Croutard, c'était vraiment ça.
Il était toujours là ?
Mais attends, j'aurais jamais pu me méfier.
C'est incroyable.
C'est d'ailleurs un peu dégueulasse qu'il ait été toujours là.
C'est-à-dire qu'il y a quand même un mec chelou qui a déjà assassiné des gens, qui est dans la vie de Ron.
Et dans son intimité, c'est vrai.
Vraiment, qui a dû voir un gamin.
Qui s 'est fait caresser un max.
Qui a dû voir un petit rouquin à poil toute sa vie.
On va peut-être te mettre en taule pour ça aussi, peut-être.
C'est un très bon sketch du point de vue de Ron.
Au moment où il voit la transformation, il fait, oula.
Surtout dans le film, avec sa gueule.
C'est ce monsieur, donc.
Avec qui je dors toutes les nuits.
Mais que Ron introduit en disant qu'il se les fait offrir par son grand frère.
Oui, de ses frères.
En tout cas, que Croutard est présent dans la famille Weasley depuis pile la mort d'Hippoter.
Il vient trop longtemps pour un rat.
C 'est fou, le mec qui est blanc de notre agent.
Chez les Weasleys, quoi.
C'est fou.
Qui devient la famille loyale qui protègera Harry Potter jusqu'au bout, quoi.
Enfin, c'est fou.
Tu me fais réaliser qu'il y a vraiment un délire à faire sur tout ce qu'il a vu, quoi.
Il a vu le pire chose.
Il a vu Ron se branler.
Le grand frère aussi.
Donc, JK Rowling, si tu nous entends, tu nous écris le tome sur tout ce qu'a vu voir le Tyra.
Ensuite, nous passons à Harry Potter et la coupe de feu.
Je m'en vais, je vais y aller.
Alors, tu n'aimes pas, toi ?
T 'as pas vu ?
Non, mais c'est le moment où j'étais un peu triste, quand même.
Ça devient un peu dark.
Triste de l'adaptation cinéma, pardon.
Parlons déjà du livre.
Ah, c'est marrant.
Assez brutal.
Parlons déjà du livre.
Il est très épais.
Ça, c'était quand même le but que les trois autres étaient.
Il faut savoir que le tout premier Harry Potter, il y a des éditeurs qui refusaient de l'éditer Harry Potter, parce qu'ils disaient que c'était trop long pour les enfants.
Donc, ce qui est un peu, après coup, un peu rigolo.
C'est un autre sketch à faire sur le gars de la maison d'édition qui a fait « Oh non, pas Harry Potter ».
Apparemment, il y en a énormément qui ont refusé.
Tout le monde a refusé.
Et en même temps, ces derniers temps, je me disais qu'on dit toujours « Ah, qu'est-ce qu'ils avaient pas le pif ?
» Et en même temps, je pense qu'elle a fait beaucoup de modifications.
Peut-être que la première version a été un peu pourrie.
En fait, je me dis que souvent, on sous-estime trop le travail des éditeurs quand on dit ça.
Alors qu'en fait, tous les éditeurs ont dû tous faire une page de retour.
Et à mon avis, le bouquin est excellent grâce à ça aussi.
Il y a des chances.
Ça serait hyper intéressant d'avoir la version 1.
La première version, je suis sûr qu'elle est beaucoup moins bien, c'est sûr.
Alors c'est sûr, non seulement c'est sûr, parce que du coup, je suis un peu renseigné.
C'est-à-dire qu'en fait, elle a mis du temps à l'écrire.
En même temps, c'est un bon pavé.
Et qu'en fait, pendant l'écriture, sa maman, je crois, est décédée.
Et c'est ce qui fait qu'en fait, ça a un peu teinté tout le projet Harry Potter.
La mort est vraiment extrêmement omniprésente dans cette saga.
Et donc, du coup, c'est ce qui fait que ça a donné beaucoup de profondeur au livre aussi.
Apparemment, c'est ce deuil qu'elle avait du mal à passer.
Et voilà, elle a écrit tout un chapitre au Portugal.
Apparemment, elle s'est barrée un peu d'Angleterre et voilà.
Il faut savoir que J.K.
a été au plus bas de sa life quand elle a écrit Harry Potter.
Oui, c'est ça.
Elle était en énorme dépression, fauchée.
Elle avait la garde de ses enfants.
Elle ne savait pas comment vivre.
En fait, elle n'avait plus rien.
Et elle n'avait pas édité de bouquin avant en plus.
C'est toujours hyper romanesque de se dire et d'un coup, elle s'est posée un café.
Elle a commencé à écrire Harry Potter et a commencé à imaginer le truc.
Mais en fait, déjà, on a envie de croire que oui, ça s'est passé parce que c'est fou.
Mais en fait, c'est rassurant.
Et je trouve que c'est un exemple.
En tout cas, Vanesse s'y présente et Mélo et Julien aussi.
Mais c'est un peu un exemple de genre, cette femme-là a écrit Harry Potter adulte.
Et en n'étant pas bien dans sa vie.
Et en étant au fond du gouffre.
Les Détraqueurs, c'est sa vie en fait.
Et en fait, Harry Potter l'a sauvée vraiment.
Déjà financièrement, je pense qu'on peut le dire.
C'est devenue la femme la plus importante d'Angleterre.
Elle n'est plus riche qu'Elizabeth II, on va même le dire.
C'est pas rien.
Donc elle peut avoir un T2, un T3.
Un petit T3, largement.
Mais du coup, oui, il y a cette espèce de truc.
En tout cas, J.K.
est empathique par rapport à ça.
C 'est pas juste quelqu'un comme ça qui a écrit, c'est quelqu'un qui était profondément dans la dépression.
D'ailleurs, c'est drôle parce qu'en Angleterre, elle était vraiment, comme tu disais, pas du tout bien dans sa vie.
Et en Angleterre, tous les restos où elle a écrit un peu, il y a écrit la maison d'Harry Potter.
C'est là où elle a écrit.
Après, c'est bien, ça permet à des petits restos de se faire des chiffres d'affaires.
En gros, c'est là qu'elle a eu l'idée.
Elle s'est aussi fait voler sa vie et son histoire, je pense.
Les gens ont vachement romancé le truc.
Et les gens sont vachement sortis justement pour que ça devienne un argument de vente à eux.
Mais ça, c'est un peu triste quand même.
Mais pardon, c'est un peu éloigné.
Parlons de la Coupe de Feu, alors qu'il est un peu à part, j'ai l'impression.
Donc il y a quand même Voldemort et toutes ces choses là.
C'est ce truc du gros tournoi avec plein de choses à faire.
Est -ce que ça vous a plu déjà ?
Je parle encore du bouquin.
J'ai adoré.
Les Jeux Olympiques de Poudlard.
J'ai cru mourir de plaisir.
Mais déjà, c'est là où on apprend qu'il n'y a pas que Poudlard dans le monde.
Oui, je ne le savais pas avant.
D 'accord.
C'est là où on apprend qu'il y a une école française, une école américaine.
Enfin, pas américaine, mais d'Amsterdam.
Ils sont hongrois, non ?
Oui, hongrois.
En tout cas, c'est là où on apprend que Poudlard n'est pas...
C'est des gitans.
C'est là où il fait froid.
C 'est là où il fait froid.
Bon, c'est...
Faut remarquer que ce n'est pas moi qui fait ça, Marc.
Pardon.
On fera un débrief.
Quelqu'un compte les points ?
Les auditeurs.
Je suis fatiguée.
Mélodie Collange.
Donc, c'est là où on apprend qu'il n'y a pas que Poudlard dans le monde entier, mais que potentiellement chaque pays a son école de sorciers.
Et ça donne de l'espoir.
Un peu plus.
Tu t'es dit, OK, ça ne touche pas les British.
Non, mais c'est vraiment la coopération internationale qui naît à ce moment-là, quoi.
Ouais, ouais, ouais.
Alors donc, ça commence...
Ça, j'ai trouvé ça très stylé.
Je ne sais pas si c'est aussi dans le bouquin, mais dans le film, c'était très stylé.
Genre, le quidditch, c'est comme le football.
Le quidditch.
Est-ce que tu es du genre le mec qui va au kick ?
Attends, comment tu dis ?
Des tweets ?
Tu vas sur Twitter ?
Donc, c'est quoi ?
C'est mon procès ?
C 'est ça ?
C'est ça ?
Parce que je n'ai pas vu votre petite robe d'avocat.
Si c'est mon procès, excusez-moi, mais le décollage...
Attends, ne bouge pas, je la rentre.
Bon, alors le quidditch.
Le quidditch.
Moins 20 points pour Poufsouffle.
La maison, ça ne se passe pas très bien.
Non, mais donc, il y a le match, un peu genre c'est un gros événement de l'année de quidditch.
Et ça, je trouvais ça ultra stylé, sur les écrans géants.
C'est comme ça dans le bouquin aussi ou pas ?
Ah ouais, la coupe du monde.
Ça, c'est vraiment très stylé.
Alors, un événement est oublié dans l'adaptation au cinéma.
Alors, on va en parler.
Que je trouve totalement essentiel.
Je t'en supplie.
Est -ce que je peux en parler tout de suite ?
Dans le livre, la coupe du monde de quidditch est ouverte par une chorégraphie des vélanes.
Oui, c'est vrai.
Qui sont des personnages féminins.
Je ne dis pas de bêtises.
Un petit peu entre l'humain et la créature.
Ouais, la sirène.
La sirène à pâtes.
Comment tu dis ?
Une sirène avec des pâtes.
Je ne sais pas comment on pourrait le dire.
C'est une créature qui ensorcelle un peu les hommes, en fait.
Et ça, ce n'est pas montré dans le film.
En fait, il est parti.
Donc, c'est un petit peu déroutant.
C'est un peu comme l'Odyssée de Ulysse, en fait.
FloBernard vient de se lever pour aller chier.
Donc, je suis un petit peu dans les grosses conditions.
Je continue, du coup ?
Oui, bien sûr.
Vas-y, vas-y.
Et plus tard, dans le 4, Ron tombe complètement amoureux, abruti, devant Fleur de la Cour.
Oui.
En fait, ce qu'on n'explique pas, c'est que Fleur est une enfant issue d'une maman vélane et d'un papa...
Sorcier.
Sorcier, oui, mais humain.
Oui.
Et que du coup, comme elle est moitié vélane, elle dégage un truc qui rend Ron complètement abruti.
Et ça, c'est jamais expliqué.
On se dit juste que c'est un espèce de...
Un idiot bête.
Un cœur d'artichaut de merde.
Exactement.
Je suis complètement d'accord avec toi.
Et ça m'énerve parce qu'il passe pour un abruti fini.
Et ce n'est pas vrai, en fait.
Après, pourquoi maintenant, lui, il n'est plus touché par les pouvoirs de Fleur que par les autres, ça, je n'en sais rien.
Mais ça me rend folle.
Oui, mais je suis d'accord.
Et en plus, ça m'a rendu encore plus folle parce que c'est la scène, la chorégraphie...
Ça va Flo, donc fouet de retour pour ceux qui ne sont pas avec nous ce soir.
J'ai essayé de faire pipi discrètement.
Tu me...
Oui.
Tu me out.
Super, super, Mélodie.
En fait, je te parle et tu t'engueules.
Tu peux nous expliquer, peut-être, Flobert, ce qui vient d'être discuté.
Est-ce que tu peux me répéter ce que je viens de dire ?
Bien sûr, j'ai tout entendu.
Non, mais c'est qu'en plus, moi, quand j'ai lu le livre, je ne sais pas pourquoi.
D'ailleurs, je ne l'ai pas relu.
Enfin, je ne les ai pas lus depuis très longtemps.
La scène des vélanes pendant la Coupe du Monde de Quidditch m'a rendu dingue.
J'ai tout adoré.
Et même au-delà de ça, l'histoire des toiles de tente qui s'agrandissent quand tu rentres dedans.
Il y a eu un truc pendant la Coupe du Monde qui m'a rendu folle dans le livre et qui m'a déçu dans le film.
Parce que ça prend cinq minutes du film, alors que dans le livre, ça prend, je ne sais pas, sans doute 200, 300 pages.
Et ça m'a rendu ouf.
Ça m'a rendu ouf de ne pas voir ça, d'autant plus quand c'est important dans l'histoire pour l'après.
Voilà, j'ai fini.
Dans le 4, il manque énormément de choses.
Il manque déjà Ron, un animal de compagnie, enfin, qui s'appelle Coq, qui est un petit oiseau qui a complètement été enlevé dans le quatrième.
Qui, en fait, est un pédophile.
C'est un mec qui a pas de chance, tous ses animaux, c'est des mecs vraiment dégueulasses.
C 'est mon Patronus.
Non, non, je rigole.
C'est le Patronus de Mélo.
C 'est mon Patronus.
Je m'en rappelais pas du tout, toi, cet animal.
Oui, oui, en fait, il arrive.
Il y a eu un petit peu une jalousie.
Enfin, Ron a toujours un peu une jalousie par rapport à Harry, mais une jalousie d'amitié, un peu du tout, un truc.
Mais Coq a enfin...
Enfin, Ron a enfin une toute petite chouette, une toute petite hibou.
Je sais pas trop ce que c'est, Coq.
En vrai, c'est un petit canari.
Alors, mon Patronus, c'est un hibou, un nain qui tient dans la main.
C'est ça, c'est Coq.
C'est un nul qui peut pas porter de lettres, qui sait rien faire, qui se cogne dans les fenêtres.
C'est chanmé.
Il est chanmé.
Il a complètement été effacé.
Hermione a carrément...
Crée carrément une assoce pour défendre les elfes de maison, qui a complètement été enlevée aussi dans le film.
Dans le Limbyrin.
Ah oui, l'assoce des elfes de maison, il est revu.
Ça me rend ouf parce que j'ai la baguette d'Hermione, parce que justement, c'est une personne syndicaliste, révolutionnaire.
Dans un film français, elle aurait été jouée par Vincent Lindon.
C'est ça.
Et Sandrine, Tiki Berlin.
Vraiment, c'est ça.
Et c'est fou.
C'est vrai, t'as raison.
On a enlevé toute cette partie qui est trop bien.
L'elfe du...
Winky.
Elle n'existe pas.
Il y a plein de détails.
Après, c'est vrai que c'est toujours la réponse de tout.
C 'est qu'effectivement, si on met tout...
C 'est une adaptation.
Ils ont fait le tout dans le film.
Ça y est, à partir du 4, on arrive à avoir des pavés de livres qu'on n'arrive pas à adapter correctement au cinéma.
Et tout est décevant jusqu'au dernier.
Après le dernier, ils l'ont séparé en deux films de trois heures.
Heureusement.
Merci monsieur.
Déjà, tu vois la gueule du dernier parti.
Non, non, on va en reparler après.
S'il vous plaît, s'il vous plaît.
Attendez.
Et il faut aussi...
Pareil, on essaie de un peu introduire ce qui nous touche par rapport à l'adolescence d'Harry Potter.
Harry Potter tombe amoureux de Cho.
Alors oui, ça, c'était un peu la surprise parce que les gens attendaient justement ce qu'ils allaient faire de ce trio d'amis.
Parce que dans les histoires qu'on a vues sur Star Wars, à un moment, ça devient plus que de l'amitié, des trucs comme ça.
Et en fait, pas du tout.
Harry Potter, il est parti sur complètement un autre dos.
Qui est Cho, qui est l'attrapeuse de l'équipe de cerf d'aigle qui est aussi pas dit...
En tout cas, ce n'est pas notifié dans le film, mais c'est notifié dans le livre.
Cho est l'attrapeuse des cerf d'aigle.
Et donc, il tombe amoureux de cette jeune cerf d'aigle qui en fait a aussi un petit faible pour Harry, mais du coup, a préféré partir plus sur Cédric Diggory qui est du coup le candidat qui est choisi en tout cas pour jouer sur la coupe du film.
Sauf qu'il est mort.
Il meurt !
C'est un peu votre fierté chez les cerf d'aigle, cette demoiselle Cho ?
Alors moi, pas du tout.
Non, je ne l'aime vraiment pas.
Je trouve qu'elle ne dégage rien.
Alors, dans le livre à peu près, il y a un peu un truc cool parce que du coup, elle est attrapeuse et du coup, c'est stylé.
Mais moi personnellement, c'est Luna Lovegood à la vie à la mort.
Ah, qui est cerf d'aigle aussi ?
Bien sûr, qui arrive dans le cinquième et qui est incroyable.
Du coup, Cho, vraiment pas.
En même temps, Robert Pattinson, il dégage un truc.
Il est beau gosse, il en a fait tomber plus d'une.
Il épouffe-souffle, Robert.
Je vous rappelle qu'il épouffe-souffle.
Il en a fait tomber plus d'une.
Je vous rappelle qu'il meurt.
Oui, mais pas de sa faute.
Je te rappelle, il est quand même champion des Trois Sorcières.
Il tourne les Trois Sorcières, c'est pas rien.
Non, mais c'est pas rien.
Il est mort et jeune.
Oui, mais c'est pas de sa faute.
On a parlé de préaulard tout à l'heure.
On a parlé de préaulard.
Très rapidement.
Le créateur de préaulard épouffe-souffle.
Il faut le dire.
J.K.
Rowling, épouffe-souffle.
Tu lui diras de mettre de la bière dans sa bière.
Non, elle est griffondore, mais elle aurait adoré épouffe-souffle.
Son école préférée, épouffe-souffle.
Elle est griffondore.
Ça, c'est ce qu'elle a dit derrière pour mettre tout le monde un peu content.
On la connaît, la J.K.
de dire oui, c'était prévu.
Robert Dragono dans Les Animaux Fantastiques.
Il épouffe-souffle.
C'est vrai, c'est vrai.
Moi, en ressenti, pardon, je termine sur le 4.
J'ai l'impression que moi, la grosse différence de loin, parce que je ne me souviens plus trop du bouquin 4, parce que je l'ai lu il y a très longtemps, le ressenti global que j'en avais, c'est qu'en fait, le bouquin sort beaucoup moins des enjeux principaux de la saga,
à savoir Voldemort, etc.
Alors que du coup, le film, vu qu'il oublie de se concentrer sur l'essentiel, à savoir la coupe de feu, qui est quand même anecdotique dans l'histoire d'Harry Potter, du coup, sort complètement des enjeux de la saga.
Et du coup, tu te retrouves à les Jeux Olympiques, comme tu disais.
Et du coup, il n'y a plus rien autour, parce qu'il n'y a plus la place.
Du coup, parce que c'est compliqué à faire en un film, en effet.
C'est, je pense, un des gros soucis du truc, c'est que c'est compliqué à adapter.
Et du coup, on oublie tout ça, et pop, ça repop qu'à la fin.
Ah oui, c'est vrai qu'il y a Voldemort.
Ah oui, il est de retour.
Et du coup, ça n'a pas l'effet escompté que ça devrait avoir, parce qu'à aucun moment, ça sort de mémoire dans le bouquin autant, en fait, ces enjeux-là.
Vas-y, pardon, je t'en prie, Vanessa.
Non, j'allais dire.
Ouais, et puis en plus, je pense que dans le film, ils ont voulu le rendre un peu teen movie, et qu'ils ont voulu faire un rôle global, le machin.
C'est dans le livre, d'accord, mais là, c'était vraiment les filles sont bien habillées, les mecs ne savent pas danser, les filles attendent que ça.
Hermione a trouvé son gars, Ironie ne l'a pas encore trouvé.
Je pense qu'ils avaient besoin de foutre un peu de comédie en se disant on fout de la comédie un peu au milieu.
Et comme ça, vu que le dernier acte, il est vénère de ouf, ça sera cool, ça sera un peu plus léger.
Mais en fait, comme tu dis, non, les enjeux, en fait, ils n'ont pas changé.
Et la toile de fond du bal de Noël, ok, c'est là, mais ça ne devait pas prendre autant de place non plus.
Et Hermione qui danse dans une robe violette, il y a plein de gens qui ont adoré parce qu'à ce moment-là aussi, Hermione devient sexuée aussi un peu.
Elle est magnifique.
On embrasse Valentin Vincende.
On s'en foutait, en vrai, on s'en foutait un peu.
Il est fan, Valentin Vincende.
Dans un FloodCast qu'on a fait à Frames, il nous parlait un peu d'Emma Watson.
Je vous invite à l'écouter.
Je l'ai vu, il était sur la forme de discussion, non ?
C 'est ça.
Je l'ai entendu, je l'ai vu, je l'ai entendu.
On a écrit une chanson d'amour sur Emma Watson.
Avec Julia Josselin, mais je voulais la mettre justement à la fin.
Qui ne me le faut pas à réécouter.
Ah ouais, tu ne veux pas ?
On peut, mais je l'assume bof.
Elle est un peu grasse en fait.
Ah bah oui, écoute.
Mais je trouve que dans le bouquin, moi, c'est ça qui m'a surplu dans le bouquin, c'est que les 150 dernières pages, je les lisais genre le souffle coupé, tellement que c'était fou tout ce qui se passait entre le prior incontatum, c'est genre l'arrivée de Voldemort.
Il prend vie pour de vrai.
Il ressuscite.
Ce n 'est plus un animal chelou, bizarre, on ne sait pas c'est quoi.
C'est vraiment un gars.
Ça y est, c'est un sorcier.
Il prend sa vraie forme, tu vois.
C'est incroyable.
Ces 150 pages, elles sont incroyables.
Et le film, il y a un truc de genre.
Oh putain, c'est un peu foiré.
Parce que ce n'est pas exactement comme ça que ça se passe non plus.
L'arrivée des manges morts, c'est un peu cheapos.
Enfin, je trouve que c'est un peu raté.
Moi, j'ai adoré.
Tu as tout aimé.
Non, moi, j'ai adoré la métamorphose.
Dans le film ?
En tout cas, l'arrivée de Voldemort.
Ah ouais ?
En fait, moi, j'ai Ralph Fiennes, hyper bon choix de casting.
Un des meilleurs choix de casting d'ailleurs.
Vraiment, la gueule de serpent, pas de nez.
Il joue hyper bien.
Il tient sa baguette comme personne.
Enfin, fou.
Les manges morts, je suis d'accord.
Mais j'ai trouvé ça fou.
Il tient sa baguette comme personne.
Maintenant, continuez.
Je t'ai coupé, Vanesse, en plus.
J'ai trouvé qu'au cinéma, quand Voldemort est arrivé, c'était fou.
J'ai trouvé ça trop bien mis.
L'arrivée de Voldemort, je suis d'accord.
Mais après toute la suite, je trouve que ce n'est pas exactement comme ça se passe dans le bouquin.
Et je n'ai tellement pas ressenti l'attente.
Mais après, c'est débile de dire ça.
C'est bâclé de ouf.
Le prior incontatum.
Les gens ressortent de la baguette magique.
Les parents.
Je suis d'accord.
C 'est dur.
C'est un peu bâclé, ça va un peu trop vite.
Je n'ai pas trop compris quand Cédric Dégorier est d'un coup devenu un vampire.
Un vampire ?
Non, c'est un autre film.
Moi, c'est celui d'après.
C'est pas celui-là.
Il parle de Cosmopolis, c'est ça ?
C'est chouette.
Moi, je peux lancer un débat si vous voulez.
J'ai bien aimé Twilight.
Moi, j'adore.
Il y a un gifle du Twilight.
Je valide.
Je connais pas du tout.
Le 2 a chier.
L'excitation est totale.
C'est vrai que la coupe de feu, c'est le premier où ça décède violemment chez les enfants.
Parce que c'était, effectivement, la mort de Cédric.
Qu'est-ce que t'as dit ?
Pas Cédric, pardon.
Premier décès.
Premier décès dans Harry Potter.
Premier décès d'une personne.
D 'un gamin.
C'est un petit mioche.
Oui, d'une personne qui n'est pas méchante.
Ça commence à fleurer dans Harry Potter.
Les larmes nous coulent sur les joues.
Et là, j'ai senti quelque chose.
Et c'était des larmes.
C'est un peu l'épisode Game of Thrones.
C'est un peu les horreurs d'Harry Potter.
Le dernier est bien vénère aussi.
Le dernier, c'est le pire.
Jusqu'au bout.
Mais à la fin du 4, c'est l'enfer.
Les histoires d'amour, c'était pas le truc qui m'avait le plus kiffé.
Après, il faut savoir, c'est assez rigolo, c'est qu'après Alphonse de Couronne, ils ont appelé le gars qui avait fait...
Alors, j'ai oublié son nom, je suis désolé.
Je vais faire une petite recherche Google en même temps.
En tout cas, c'est le gars qui a réalisé 4 mariages et enterrements.
Donc, tu vois, je pense que même dans le choix du réel, ils étaient partis un peu sur...
C 'est pas déjà David Yates, le 4 ?
Non, c'est 4 mariages et enterrements.
Et donc, c'est...
Petite jingle peut-être, Bélo ?
Oh, pardon, c'est moi, j'étais en train de tripoter ma baguette.
Mike Newell, c'est bon, c'est bon.
C'est bon, c'est bon, c'est bon.
Non, ça va jusqu'au bout.
C'est Mike Newell qui l'a réalisé et qui a fait, du coup, 4 mariages et enterrements.
Donc, voilà, je pense que c'est un choix évident, du coup.
Mais ce qui explique aussi sûrement pourquoi les histoires d'amour prennent autant de place, c'est peut-être une volonté de la prod d'orienter un peu tout ça vers des histoires d'amour.
Non, mais dans le livre aussi, c'est le cas.
Oui, c'est vrai, c'est vrai.
Parce que dans le livre, je te dis pas de conneries, Hermione.
Se prend un sort avant le bal par Drago et qui lui fait pousser les dents.
Oui, ça, ça n'est pas dans le film.
En fait, pendant les 3 premiers et le début du 4, Hermione, c'est une fille mignonne, mais adolescente, qui a des deux dents un peu plus longues.
D'accord.
Et en fait, elle prend un mauvais sort qui lui fait encore plus, qui lui caricature encore plus les dents.
Et quand elle va se faire soigner chez Madame Pomme Fraîche, qu'elle se fait limer les dents, elle ne lui dit pas de s'arrêter à la longueur qu'elle avait avant.
Elle les fait vraiment limer jusqu'à ce que toutes soient alignées.
Et donc, quand elle arrive au bal, en plus d'être très jolie, elle a des dents qui sont plus alignées que d'habitude parce qu'elle se les a fait limer plus que de raison.
Mais du coup, ça, oui, c'est pas mal.
Et donc, du coup, elle est encore plus...
Ne vous limez pas les dents, ça ne marche pas.
Non, ne le faites surtout pas.
Toute cette mascara de Hermione apparaît en haut des marches et sublissime, dans une robe sublime, coiffée, jolie, maquillée, mascara et compagnie.
Mais c'est aussi dans le film.
C'est aussi dans le livre, pardon.
Oui, c'est ça.
Parce qu'en plus de ça, elle a des dents...
Non, mais en plus, c'est pas mal.
Elle était pas jolie avant.
On parle toujours de ce truc de l'adolescence aussi bien représenté dans Harry Potter.
Les mini défauts physiques qui prennent de la place dans ton cerveau, c'est vraiment un truc de l'adolescence qui est vachement bien retranscrit.
Oui, complètement.
Mais du coup, on ne peut pas reprocher au film d'avoir mis l'accent sur ce moment-là dans le film parce que c'est le cas aussi dans le livre, en fait.
Oui, oui, oui, ça arrive.
Mais c'est juste que la scène d'entraînement au bal n'existe pas dans le livre, par exemple.
Avec Madame Mag...
Ah ouais ?
Quand Ronny danse ?
Alors putain, quelqu'un dira si je dis de la merde, mais je suis quasiment persuadée que ça n'existe pas.
Non, elle n'existe pas.
Elle est jolie, elle est rigolote, cette scène.
C'est des scènes qui sont...
Non, vous aimez pas ?
Je sais pas.
Ah, vous étiez...
Non, mais parce que moi, j'aurais voulu une bonne scène de fin.
Moi, après, tout le truc autour, ça m'intéressait moins.
Est-ce que c'est pas le moment d'invoquer le...
Non, mais les studios, tu sais, la pression des studios.
En l'occurrence, on l'invoque maintenant.
Elle est prod, le JK Rowling, en l'occurrence, sur les films.
Oui, elle est prod, mais il y a Warner derrière, etc.
Je suis pas sûr.
Je pense que Warner, quand il y a une poule aux oeufs d'or comme Harry Potter...
Je sais pas.
Ou alors, JK Rowling a été déçu du 3.
Mais moi, je trouve que quand tu vois le 3, quand tu vois le 4 derrière, tu sens qu'il y a une vraie machine arrière qui a été...
C'est très étrange.
Moi, c'est ce qui m'a déçu de plus en plus dans les autres films, justement.
C'est qu'on n'a pas continué le travail de Coron de rendre ça adulte et qu'on s'est arrêté vraiment au 3.
Et à partir du 4, on a redit...
Non, non, on a essayé au maximum d'en faire des films familiaux alors que les bouquins n'en étaient plus du tout.
Mais si tu veux mon avis, même, je trouve ça extrêmement décevant.
Alors après, les deux premiers étaient du même réel, mais j'aurais adoré que Harry Potter, à chaque fois, un film soit fait par un réel différent.
Et je trouve ça trop dommage qu'après, ils ont dit C'est terminé.
Il était bien arrangeant, je pense, David.
Oui, je pense que David, il a fait...
Oui, oui, OK, pas de souci.
Et moi, j'aurais trouvé ça génial.
Un peu comme les vieux Star Wars ou comme les James Bond ou les machins où à chaque fois, c'est un réel qui reprend un peu l'univers à sa sauce et le fait un peu comme lui le voit et tout.
Et je pensais que ça allait devenir ça, Harry Potter.
C'est le jeu aussi.
Hein ?
Bah oui, mais là, plus du tout.
Après Mike Newell, ça dégage et c'est David Yates, jusqu'encore aujourd'hui, les animaux fantastiques, c'est encore lui qui les réalise.
Il fait quasiment plus d'autres films que des trucs d'Harry Potter.
Donc, effectivement, je pense qu'il est plutôt arrangeant.
Juste à savoir qu'à la base, J.K.
avait écrit Hermione qui n'était pas forcément très jolie et qu'Emma Watson est quand même très, très belle et qu'ils ont essayé de l'enlédir dans le premier, en lui faisant les cheveux culs.
Les fausses dents.
Voilà, à la base, Emma Watson est plus belle que le perso que J.K.
avait écrit.
Tu as raison de le dire.
C'est le petit détail qui fait la différence.
Après, ils les prennent jeunes, ils ne peuvent pas non plus trop savoir.
Elle n'est pas non plus...
C'est une gamine quand ils l'ont encastée.
Et on adore Emma Watson.
Qu'est-ce qu'il y a Ginny ?
Ah bah non, mais...
On en parle, ça y est.
Elle craque.
On en parle.
J'ai craqué au bout du...
J'ai attendu le quatrième.
Je me suis dit au bout du combien elle allait craquer.
De quoi ?
Ginny, je ne comprends pas ce choix d'actrice.
Tu ne l'aimes pas ?
Ça me rend ouf.
Mais je suis complètement d'accord.
Ah ouais ?
Ça me rend complètement tarée, cette histoire.
On la déteste.
Ah d'accord.
Très bien.
C'est pas possible.
Je ne sais même pas qui c'est pour être tout à fait honnête.
C'est la soeur de Ron.
C'est ça ?
Qui du coup sort avec Harry Potter et qui devient la fan d'Harry Potter.
Et oui, c'est compliqué.
Ah oui, d'accord.
Ah oui, il finit avec elle ?
Ah oui.
Ils se marient, ils ont des enfants.
Est-ce qu'il appelle Ron son beauf du coup ?
Bah ouais.
Trop bien.
Nous passons au cinquième épisode de la saga.
Ça va si vite.
Je suis obligée.
Et en même temps, ça va si vite.
Je ne partirai pas d'ici tant que je n'ai pas décidé.
On peut très bien.
Attendez, il reste quand même encore 3 livres, 4 films.
Et il y a plein de sujets autour de Harry Potter dont on va parler.
Bien sûr.
Et en fait, vous ne vous rendez pas compte, mais ça fait déjà 1h50 qu'on parle.
Ça passe vite.
Quand on s'amuse,
le cinquième tome, L'Ordre du Phénix.
L'arrivée de Luna Lovegood.
Alors.
Elle a fait une pause, vous ne le voyez pas.
Je sens ma baguette.
Qui est la baguette de Luna.
Elle a vraiment sa baguette.
Il faut savoir qu'on a fait les choses à fond.
D'ailleurs, ça, c'est une petite question.
Les films et les livres, ça se télescope à partir de quand ?
Genre le premier film, il sort quand quel livre est sorti ?
Je crois que c'est le 5 d'ailleurs, non ?
4 ou 5, ouais.
Quoi ?
On est dans la tente du 6, je crois.
Ah, les films !
Oh putain, je n'y étais pas du tout.
C'est un truc comme ça.
Je crois qu'on est dans la tente du 6 quand le premier sort.
Oui, t'as raison.
Donc, L'Ordre du Phénix, qu'est-ce que ça...
Les trucs qui poppent dans votre cerveau quand je dis Ordre du Phénix ?
Julien ?
L'Ordre du Phénix.
Non, mais voilà, le véritable ordre et on découvre le lieu avec la maison.
Tout ça, c'est assez cool.
C'est ce que j'ai préféré, moi, dans le film qui est, je trouve, le plus fidèle à ce que moi, je me souviens du bouquin.
C'était toute cette ambiance un peu glauque de cet Ordre du Phénix où on ne sait pas si c'est vraiment des gentils ou des méchants.
Oui, on l'a dit le début du 5, en plus.
C'est ça, ça arrive très très vite.
Clara ?
Alors, moi, c'est assez drôle parce qu'en fait, le 5...
Je reviens dans le micro.
Pardon, excusez-moi.
En fait, c'est assez drôle parce qu'en fait, le 5, quand j'ai lu le 5, je ne l'ai pas forcément aimé.
Pareil.
Je l'ai trouvé...
Il était long.
Il était long, il était chiant, il y avait beaucoup d'infos et j'étais un peu déçue.
Et en fait, j'ai adoré le film.
Vraiment.
Je suis trop d'accord avec toi.
On s'adore.
Il faut savoir que les cerfs d'aigle et les greffons d'or t'entendent très bien.
Evidemment.
En fait, j'ai trouvé que le film était hyper bien adapté.
Et en fait, le 5 est très très très très sombre.
Et en fait, il faut savoir que pour moi, le 5...
Donc effectivement, Luna arrive et Luna était une espèce de coup de foudre pour moi parce que c'était effectivement une cerf d'aigle.
Et tu savais déjà que t'étais cerf d'aigle ?
J'ai toujours su.
D'accord.
Bitch please.
Très bien.
Non, non, mais j'ai extrêmement...
J'ai vraiment aimé.
J'ai trouvé ça hyper courageux de la part de Jiki d'introduire encore à partir du tome 5 un personnage aussi fort de Luna qui est extrêmement important parce que Luna reste une des personnes qui rentrera dans l'armée de Dumbledore.
Et le père de Luna est la personne qui va expliquer à Harry, Ron et Hermione ce que c'est que les reliques de la mort.
Donc en fait, c'est très important.
Et ensuite, l'Ordre du Phénix, c'est du coup la prophétie qui est très importante.
C'est également la mort de Sirius Black.
Attends, mais allons-y doucement.
Mais ça, c'est les trucs ouest.
Quand tu dis Ordre du Phénix, c'est...
Pour moi, c'est tout ça.
Ouais, c'est mort de Sirius Black.
Ouais, pour moi, c'est hyper important.
C'est hyper sombre.
On le voit pas trop dans la coupe de feu d'ailleurs, Sirius Black.
On le voit pas du tout.
Ah oui, ça, il est pas dans l'idée.
Parce qu 'il est reclus...
Oui, c'est ça.
Il s'enfuit d'Azkaban, mais il est reclus avec un hippogriffe dans les montagnes.
De mémoire, il y a des cartes qui ne sont pas dans le film, je crois.
Ils échangent par cartes.
Ouais, ils envoient des cartes.
Il lui envoie un nimbus 3000.
17 000, à ce moment-là.
Ah oui, je crois.
Ou un éclair de feu.
Non ?
Du coup, il lui envoie un ballet en tout cas.
Et après, il a un éclair de feu.
C'est ça.
Ouais.
Le nimbus, il lui l'a envoyé sans savoir que c'était son parrain.
Et l'éclair de feu, il lui l'envoie en sachant que c'est son parrain.
Et juste, je vais finir avec le 5.
Pour moi, ça a été fou parce que ça a introduit le ministère de la Magie.
Ah, mais j'allais y venir.
Voilà.
C'est drôle.
Moi, c'est...
Parce que l'Ordre du Phénix est souvent qualifié comme presque le plus politique même des Harry Potter, car c'est l'arrivée un peu du ministère, en tout cas du gouvernement, dans les affaires d'une école.
Ce qui n'est jamais un très bon signe.
Ça s'appelle le début d'une dictature, en fait.
Exactement, exactement.
Alors, à l'heure où Macron, il veut mettre des flics dans les écoles, c'est quand même fort de café, je trouve, J.K.
Rowling.
Vanessa Bria, toi, quand je te dis Ordre du Phénix.
Alors, pour le coup, je suis complètement d'accord avec tout ce qu'a dit Clara.
Et là, c'est le seul où je préfère le film.
Et la scène, on en parlait encore avec elle il n'y a pas longtemps.
La scène incroyable, c'est la bataille entre Voldemort et Dumbledore.
Mon Dieu !
La fin qui est folle et tellement bien réalisée et tellement cool.
C'est incroyable.
C 'est tellement bien.
C'est là où on voit toute la puissance d'un sorcier de très, très haute volée.
Qui ne dit même pas le nom des sortilèges.
Il y a un vrai truc.
C 'est incroyable.
Et puis, il y a de la fumée noire.
Il y a un vrai travail de direction artistique qui a été fait.
Du coup, ce n'est plus du tout ce truc un peu carton pâte.
C'est vraiment la vraie vie.
Et comme tu dis, c'est la politique.
Tu vois tous les lobbies, toutes les galères internes.
Les gens qui doivent se placer.
Bellatrix.
La résistance.
Bellatrix qui arrive.
Harry qui se retrouve en frontal.
Le fait qu'eux, ils arrivent en plus en groupe.
Moi, j'adore ça.
C 'est le moment de la Dumbledore's Army.
Toi qui adores les gangs là pour le coup.
Ah putain, c'est quand ils arrivent tous ensemble.
Moi, je suis là genre, ok, j'espère que toute ma vie, ça sera ça.
Des gens autour de moi et tous ensemble et qu'on se sauvera toujours le cul des uns des autres.
Pour le coup, l'ordre de Phoenix à la fin de tout Harry Potter.
Il ne reste plus beaucoup de gens.
Comme dit Julien, tout le monde est mort.
Bon, je préfère mourir moi que vivre d'une vie de merde.
Oui, voilà, c'est ça.
Mélo, toi ?
Là, il y en a eu beaucoup qui ont été dit.
Il y a beaucoup de choses qui ont été dit.
Je ne vais pas du tout rajouter quoi que ce soit.
Moi, depuis le début, tu as demandé ce qui nous avait touché, ce qu'on avait apprécié dans Harry Potter.
Ça continue.
En fait, moi, je suis hyper touchée depuis le 1 par le fait que Harry n'est pas de famille.
Puis à partir du moment où on apprend qu'en fait, potentiellement, il a un bout de famille.
Il a Sirius, il a Remus et puis il a tous les potes de son père.
Et là, on a une maison.
Désormais, on a un lieu où potentiellement, c'est la maison de Sirius de la famille.
Donc, ça pourrait être potentiellement la sienne.
Donc, en fait, on a l'espoir tout le temps d'une vie meilleure qui, bon, on va y venir, se casse constamment la gueule pour Harry.
Mais dès la fin de celui-là, même.
Il a une vie de merde.
Mais en tout cas, moi, c'est un truc qui m'a vraiment bouleversé quand j'étais gamine.
C'est vraiment ce truc en dents de scie de.
Ah, putain, il est.
Il va avoir une vie meilleure avec une famille et un truc, un truc aimant.
Enfin, proche de lui.
Et non, jamais.
C'est tout le côté un peu pervers de celui-là.
D 'ailleurs, c'est que là, on a connu Sirius.
Donc, on a un lien familial très proche.
Et maintenant, on a carrément un lieu.
On pourra vivre ici quand tout ça sera fini.
On vivra dans cette maison là.
Et là, tu fais.
J'imagine plus coloré, plus sympa.
On pourrait.
On met un peu de lino.
On met du lino au sol.
Ouvrir les fenêtres.
Il y a de la thune pour mettre du parquet.
Cette maison, clairement, ça sent la clope.
On ouvre les fenêtres.
Clairement, il y a eu.
Il y a déjà un elfe en plus qui est super sympa.
Il est horrible.
Il est super sympa.
Créature.
Il est super, il est adorable.
Personne n'a nommé la scène où il y a le frère Gogol de Hagrid.
Ok, je suis très surpris.
Tout le monde a oublié cette scène.
Je ne l'ai pas.
Moi, je n'ai pas du tout aimé cette scène.
Ah, c'est un demi géant.
Le pire effet spécial de la Terre entière.
Très mal guéi.
C'est le Cadoc.
Oui, c'est vraiment ça.
C'est exactement ça.
Attends, on se calme.
C'est le Jar Jar Binks.
C'est l'ogre dans la forêt là ?
Oui.
C'est horrible.
Mais comme c'est raté.
C'est un enfer.
C 'est gênant.
Ils vont le nourrir et tout.
Non, non, c'est gênant.
Dans les trucs où je m'étais noté aussi.
Moi, le look dans le film du Fils d'Orselet.
Je ne sais pas si vous vous souvenez.
Il a une espèce de veste argentée qui brille.
Vous ne vous souvenez pas de ce truc ?
Dans le parc où il y a la canicule.
C 'est là au début.
Les Détraqueurs arrivent.
J'ai trouvé ça incroyable.
Oui, mais le look de Dursley, vous le googlez.
Je ne l'ai pas vu.
Il fait partie d'un groupe de New Wave.
La réal, elle est trop bien.
Elle est incroyable.
Elle est trop, trop bien.
C 'est hyper, hyper.
Le plan où il court et que c'est un peu shaky et tout.
Avec la balançoire là.
Oui.
Il sort sa baguette pour menacer Dursley.
Le temps s'assombrit.
Les Détraqueurs arrivent et Dursley, tous ses potes se barrent.
Et Dursley reste en disant qu'est-ce que tu es en train de faire?
Et les Détraqueurs arrivent.
Et du coup, c'est la première fois où il y a une connexion entre les moldus et le monde de la magie.
Et le ministère de la magie menace Harry Potter de le virer de Poudlard.
Alors ça, d'ailleurs, c'est assez intéressant.
C 'est un peu les gens, ce que les gens...
Il y a la voisine aussi.
Il y a la voisine.
On apprend qu'en fait, la voisine qui, depuis la nuit des temps, est un enfer pour Harry parce que c'est un peu sa nounou.
Quand sa famille part faire des trucs sympas et qu'ils ne veulent pas l'emmener, ils le foutent chez la voisine.
Et pour lui, c'est un enfer.
En fait, il se rend compte que depuis la nuit des temps, c'est une sorcière.
C'est une craquemolle.
Mais c'est une sorcière.
Mais c'est fou.
Et là, tu es envoyé par Dumbledore pour surveiller.
Depuis le début.
Suite à un petit problème technique, nous revenons dans un instant.
C'est la version jazzy.
Oh lala, les chœurs.
Le cauchemar.
Je suis bien le cauchemar.
Edwige, attends.
Il ne dit jamais ça.
C'est étonnant.
Edwige, deux minutes.
Non, pardon.
C'est un coupurniement.
J'aimerais beaucoup avoir des commentaires de gens qui ne sont pas plus fans que ça d'Harry Potter, qui écoutent ça depuis plusieurs...
Ils n'écoutent pas, ils n'écoutent pas.
Je pense qu'ils se sont fait battre un peu les couilles, ils n'écoutent pas.
Ils se sont lâchés depuis une demi-heure.
Désolé, on a eu un petit souci technique.
Oui, donc on voulait parler des gens qui font les sports dans la vraie vie.
Les gens qui font les sports de quidditch.
Non, merde.
Je vais le dire de plus en plus mal.
Non, fais un effort.
Quidditch.
Moi, effectivement, j'ai vu sur un tournage et à côté, dans un terrain, il y avait des gens qui s'adonnaient à la pratique du quidditch sur des balais qui ne volent pas du coup.
C'était terriblement gênant.
C'était vraiment terrible.
Vraiment, c'était horrible.
C'était vraiment gênant.
Oui, parce qu 'à la limite, refaire un sport qui est dans un film ou dans un livre, pourquoi pas, mais là, il manque un truc un peu important.
Oui, mais alors après, par contre, pour les défendre, moi, j'avais vu une vidéo il y a longtemps d'un vrai match où en fait, le délire, c'est que le vive d'or, c'est un gars.
C'est ça le truc.
Il a une ceinture.
Et il peut partir et il revient quand il veut.
C'est génial.
Et du coup, dans la vidéo, il partait en bagnole.
Il partait en bagnole et à tout moment, il peut débarquer tu ne sais pas quand.
C'est génial.
C'est drôle.
Je ne sais pas si vous aviez vu ces gars qui font une partie de chat, jouer à chat depuis 25 ans aux Etats-Unis.
Oui, oui.
Et chaque année, ils rejouent à chat.
Et du coup, les gars se cloîtrent chez eux pour ne pas être touchés, pour ne pas devenir le chat de l'année suivante.
Et c'est génial.
Je crois que c'est d'ailleurs adapté en film et raison.
Donc, on parlait de L'Ordre du Phénix.
Dans les grosses nouveautés de L'Ordre du Phénix, c'est aussi l'arrivée de Bellatrix, le strange.
Très strange.
Elle est strange.
Très bon casting.
Incroyable.
Et Bella Bohme Carter, merci.
Parce qu'il y a tous les meilleurs acteurs.
C 'est ouf.
C'est tous les meilleurs acteurs et actrices britanniques.
Il y a toutes les grosses stars britanniques dans la saga.
Alors que là, même dans le livre, c'est une vraie méchante.
Il n'y a pas de doute au niveau de la méchanceté de la personne.
J 'ai envie de faire une vanne, mais c'est trop tard.
Pardon, mais il est 4 heures du matin quand on enregistre.
J'ai l'impression que c'est celui où il y a le plus de baltringues.
Parce qu'il y a tous les sbires de Voldemort.
Il y a Malfoy, il y a le strange.
Il y a aussi l'arrivée de Ombrage.
On dirait Madame Bédoussac, ma prof de chimie, quand j'étais en 5ème.
Qu'on embrasse, mais qui est peut-être décédée.
Non, qu'on embrasse pas du tout.
Qui a failli me mettre fin à ma scolarité à l'âge de 15 ans.
Parce qu'elle était horrible.
C'est embêtant.
Et elle lui ressemble vachement.
Dans tout.
Dans le côté faux cul.
Je ne sais pas si dans le bouquin, c'est déjà à ce point, mais dans le film, c'est horrible.
Physiquement et dans la maltraitance avec les élèves.
Je dénonce.
Jeanne de Latreille, Aurillac, petit collège sans prétention.
Madame Bédoussac, professeure de mathématiques et de chimie.
Qui a en plus le nom d'un personnage d'Harry Potter.
Madame Bédoussac.
Elle lui ressemble vachement.
Mais dans tout.
Et ça, moi, ça m'a...
En fait, je trouve ça intéressant parce que je pense qu'on a tout une ombrage dans nos scolarités.
Oui.
La preuve.
On est toujours sur ce truc de...
Elle a quand même bien réussi, l'hôte, à retranscrire...
L'hôte.
L'hôte, elle est une gonzesse.
Elle est une femme de manipulation.
Elle a quand même réussi à retranscrire vraiment bien des souvenirs d'ado sur les profs qu'on détestait à l'époque.
À fond.
Et puis même politiquement, ce qui est génial de choisir un personnage comme ça pour être grande inquisitrice ou en tout cas pour être vraiment la main du ministère, c'est de prendre quelqu'un hyper mignon avec des chats trop mignons.
Tout en rose.
C'est génial et tout.
Et qui fait passer les pierdouilles.
Et que tu mets pas de quelqu'un de frontal pour baiser la gueule du peuple, en fait.
Tu peux mettre quelqu'un de potentiellement gentil et consensuel qui, en fait, va te faire un enfer, quoi.
De toute façon, tout Harry Potter, il y a vraiment ce truc de...
Méfiez-vous des apparences.
L'habit ne fait pas le moine.
Parce que Rogue, qui est horrible tout le long, est en fait quelqu'un de bien et tous ces trucs-là.
C 'est souvent...
Oui, Hagrid est le contre-exemple total.
Je suis gentil.
À aucun moment, tu ne doutes de sa gentillesse.
Je suis un gentil.
Je suis Hagrid.
Oui, mais Rogue, c'est un peu plus surnoi.
Je trouve qu'en brache, il y a plus du rentre-dedans.
Il y a plus une espèce...
En fait, il y a un véritable défi.
Une espèce de prise de pouvoir par rapport à Dumbledore qui, dès le début, est quand même...
C'est Dumbledore, en fait.
On se calme.
Déjà de base.
Et en fait, moi, c'est une des scènes qui n'est pas une mort, mais qui est juste de l'émotion et une vraie prise de partie où, en fait, Ombrage décide de virer la prof de la voyance.
Ah oui, celle qui a les grosses lunettes.
Qui l'affiche devant tout Poudlard, qui lui dit que ça dégage, en fait.
Et ce moment, il est hyper dur parce qu'en fait, elle se retrouve complètement abattue à dire qu'en fait, elle n'a pas d'autre endroit que Poudlard et qu'en fait, Poudlard, c'est sa maison et qu'en fait, elle ne sait pas où aller et qui est extrêmement bien interprétée par Emma Thompson,
que j'adore, magnifique, qui est sublime.
Et j'étais au cinéma à ce moment-là et je me rappelle que j'ai pratiquement...
Oui, en fait, je ne vais pas avoir honte de dire que j'ai un peu pleuré parce que ça m'a vraiment bouleversé où, en fait, on était tous en mode genre c'est de l'injustice.
Vraiment.
C'est une humiliation publique.
C'est public, c'est un enfer.
Et en fait, Dumbledore arrive et...
Je pense qu'il n'y a pas une seule personne fan d'Harry Potter qui n'aime pas le Dumbledore.
C'est impossible.
Après, ça se dit des fois que Dumbledore, il gère quand même un peu difficilement son école parce qu'il y a quand même beaucoup de merde qui arrive et que des fois, il pourrait faire des efforts pour un peu arranger les choses.
Ça va avec ce que je disais, c'est que t'as envie de mettre 35 milliards de garde du corps autour d'Harry Potter et que des fois, il l'envoie au front.
Tu fais, oh, mec, il a quand même...
Mais c'est lui !
Vas -y, mollo, quoi.
Tu vois, c'est sûr.
Et puis, il a aussi un passé...
De toute façon, au début, il fait genre alors il y a deux endroits où il ne faut pas y aller.
Tu fais, oui, bon bah...
Tu veux qu'on y aille.
Non, mais c'est ça.
Il a une dark side, d'ailleurs.
Mais ça, on verra après dans les prochaines étapes.
Oui, on va y arriver.
Il y a aussi ce truc, donc je disais, qui est un peu politique.
Là aussi, c'est le moment où les élèves se font un peu court tout seuls.
Il y a un peu la contre-armée contre...
Là, pour le coup, très syndicaliste qui est on se fait court nous-mêmes dans la salle sur demande.
C'est ça le nom ?
Exactement.
C'est incroyable.
Ça, c'est un peu le truc, en plus, dont tous les ados ont rêvé.
On va se faire court nous-mêmes et niquer leur race, niquer sa race, les profs.
C'est génial, en fait.
À un moment donné, l'institution est bancale, s'effrite et même, potentiellement, se détruit de l'intérieur à cause d'ombrages.
Et du coup, merde, qu'est-ce que tu fais ?
Soit t'abdiques, soit tu t'organises entre gens qui sont là et que t'as beau avoir 15 ans, en fait, tu peux avoir une conscience politique.
Enfin, une conscience politique, non, on va trop loin, mais une conscience de genre, merde, attendez, il faut qu'on fasse quelque chose, on va pas laisser passer ce qui se passe actuellement.
Et ils s'organisent, comme tu fais quand t'es dans la merde, en fait, tu regardes autour de toi, tu te rassembles et t'essayes de t'apprendre des trucs.
Enfin, il y a un vrai truc de transmission, en fait, quoi.
Moi, je suis complètement d'accord.
Et c'est là où je trouve quand même que Harry Potter sont assez bien branlés, c'est que les derniers actes sont toujours un peu vénères et dans l'Ordre du Phénix, on est vraiment sur un dernier acte très vénère, comme vous le disiez.
Je suis désolée, je coupe encore une fois, mais je trouve ça hyper intéressant parce que J.Key met le spectateur sur le fait accompli qu'en fait, on voit en même temps que Harry que Voldemort est de retour.
Et en fait, le 5, le ministère de la Magie est contre Harry Potter, ne croit pas au fait que Voldemort est revenu, qui fait qu'en fait, le ministère fait tout pour que Dumbledore s'extirpe de la protection d'Harry et de tout ça.
Et en fait, c'est pour ça que l'armée Dumbledore se crée parce qu'en fait, Harry est le seul à essayer de dire que Voldemort est vraiment de retour.
Et en fait, je trouve ça beau, en fait, cette espèce de position que nous, téléspectateurs, on est dans la position d'Harry et nous, on est au courant que Voldemort est revenu.
Il est là, en fait.
Tu vis aussi l'injustice que...
On est dans la position d'Harry Potter en mode genre, mais les gars, réveillez-vous, Voldemort est revenu.
Genre si, on le sait.
Mais il foire un peu tout, d'ailleurs Harry, dans celui-là.
Enfin le pauvre, il enchaîne les merdes.
Le cinquième, c'est quand il est anti-héros.
Donc, il y a un moment donné où tu fais, wouah, merde, il est hyper en dep', dès le début, c'est le français déjà.
D'emblée, avec Hermione et Ron, il se frite un peu.
Enfin, tu sais, il y a un moment où il se sent tout seul dans sa quête.
Il est hyper dark, c'est en même temps parce qu'il est teinté de...
Il veut pas mettre les gens de son entourage...
Enfin, faire crever encore des gens ou...
Diggory, ça l'a quand même hyper marqué à ce moment-là et tout.
Mais du coup, il s'isole et le cinq raconte ce que moi, j'aime le plus dans la vie.
C'est-à-dire, il faut tout le temps te rapprocher de tes amis.
C'est tes amis qui te sauveront et tout seul, C 'est Lona qui le dit.
Exactement.
Et que l'ego de se dire j'y arriverai seule et machin et ça, c'est un ego de griffondor que j'admets profondément.
C'est de se dire c'est la fausse modestie.
C'est ce truc de genre non, non, mais je ne veux pas que les gens souffrent autour de moi donc je vais le faire seul.
Mais non, en fait, on n'est rien tout seul.
La vie n'a aucun sens seule.
Il faut qu'on s'entoure.
Et ça, c'est vraiment dans le cinq.
Vraiment.
Il y a vraiment Lona qui...
Je suis encore la plus grande combattante de Lona par rapport à ça.
Et alors, tu ne combats contre personne.
Non, non.
Parce qu'en fait, je trouve que Lona n'est pas plus importante que n'importe quelle amie d'Harry Potter depuis le début.
Mais c'est vrai que Lona a une belle scène dans le cinq qui dit à Harry effectivement que peut-être que le fait que Harry Potter s'isole dans le cinq, c'est tout ce que Voldemort veut.
En fait, faire qu'il est tout seul.
Et que du coup, il est plus facile, c'est plus facile pour Voldemort d'attaquer Harry Potter seul qu'avec ses amis.
Et c'est à ce moment-là où Harry Potter switch et du coup, décide de faire que l'armée de Voldemort existe.
L'armée Dumbledore, pardon, existe.
Et le switch devient fou.
C'est le rassemblement des écoles.
C'est pour le coup, Gryffondor, Serdègle, Poussouffle font bloc avec les qualités de chacun.
C'est le moment où les gens se rassemblent.
Dumbledore n'est plus là.
Plus personne n'est là.
Et en fait, les élèves sont contre l'autorité et contre les adultes.
Elles sont très stylées ces scènes en plus.
Je trouve ça vraiment assez chouette.
Et le...
Ah merde, je ne sais plus ce que je voulais dire.
Pardon.
Donc oui, mort du Serious Black.
Toi, Mélo, t'as chialé ou pas ?
Ah bah, chagrin total.
Non mais c'est affreux parce qu'encore une fois, c'est un futur potentiel un peu sympa pour Harry qui, une fois de plus, s'effondre.
C'est foutu, quoi.
C'est que déjà, il lui restait pas grand-chose.
Et il y avait ce mec-là qui rentre dans sa vie, pas longtemps, et hop, terminé.
Ben voilà, fin du bal.
C'est affreux.
Rideau.
Mais rideau, mais c'est affreux.
Moi, j'ai chialé.
J'ai chialé.
Je comprends.
C'est affreux.
Mais il y a un truc aussi, manipulation de Voldemort.
Là, il fait un peu une phase à la palpatine dans Star Wars.
Je suis désolé, je ramène tout à Star Wars.
Quand il lui fait...
Putain, la meuf de Tim Burton.
Bellatrix.
Bellatrix de Strange.
Elle tue Sirius Black.
Et là, Potter, il est en mode bon là, vraiment, t'as fait le truc un peu trop.
Donc, il commence à la poursuivre en essayant de la buter.
Et t'as Voldemort derrière en pute qui fait genre oui, laisse la colère te submerger.
C'est un peu un move à la palpatine.
Je voulais rendre un big up à Star Wars.
C'est incroyable, parce que c'est...
Je suis désolée, j'interviens à chaque fois parce que c'est quelque chose qui est incroyable pour moi.
Je vais parler de Luna, peut-être.
Justement, non.
C'est la première fois que Dumbledore, lui-même, intervient pour protéger Harry.
Qu'il utilise sa magie en mode baguette.
C'est pas trop tôt.
Il arrive enfin, en fait.
Bon, OK.
Là, il y a un élève de mort.
Il y a le parrain de l'autre.
Peut-être à un autre moment.
Mais Luna n'est pas très loin.
On passe à la suite.
Le prince de sans mêlée.
Alors là, je vous laisse.
J'ai tout oublié de ce truc.
Donc, je ne sais même pas sur quoi vous lancer.
Mélodie Collange, prince de sans mêlée.
Non, non, non, la première.
Ah, merde.
Bah, c'est...
Julien Josselin, prince de sans mêlée.
La main noire.
C'est quoi, la main noire ?
La main noircie de Dumbledore.
Ah !
Qui est un peu le mystère qui traîne quasiment tout le long de l'histoire sur un côté un peu dark side, comme tu dis, de Dumbledore.
Il est très louche, Dumbledore, dans ce tome-là.
Moi, j'étais très déçu.
C'est le film qui m'a le plus déçu.
Ah ouais ?
Parce que c'est un de mes préférés dans les livres et le film est très, très compliqué.
Et en quoi c'est un de tes préférés ?
Pourquoi c'est un de tes préférés ?
Parce que, justement, il est très dark, très mystérieux.
C'est vraiment un bouquin d'enquête, quoi.
C'est vraiment...
T'es dans la tête d'Harry qui comprend rien parce que c'est Dumbledore qui l'emmène, on ne sait où, et Dumbledore sait tout, mais il lui dit rien.
C'est très perturbant pour Harry qui est vraiment...
qui subit tout ça, mais visiblement, il faut faire ce que Dumbledore dit parce qu'à ce moment-là, on a bien compris que c'était le patron.
Mais en même temps, on a des doutes parce que Dumbledore lui dit pas tout et donc cette main noircie la représente tout le mystère, je trouve, qu'il y a dans ce film.
Mais dis-moi juste, c'est quoi cette main toute noircie juste déjà pour commencer ?
Mais c'est vrai qu'en plus, pour préparer un peu l'émission, parce que je l'ai quand même un peu préparée, dans les moments cultes d'Harry Potter, il y a très, très peu de scènes du prince de sang mêlé, à part, évidemment, le décès de la...
Enfin, peut-être pas le décès, mais un des plus grands départs.
Le plus grand.
Ouais, c'est le plus grand pour toi.
Ah oui, c'est sûr.
La mort est sordide.
À savoir Dumbledore.
Vanessa Bria, toi, un moment un peu culte pour toi, si je te dis prince de sang mêlé ?
Alors, outre la mort de Dumbledore, moi, j'aime le fait qu'on soit extramuros, qu'il y ait ce truc de, on sort chercher les horcruxes.
Déjà, il y a les horcruxes, enfin déjà de base, enfin en vrai, ça pose quand même toute la fin.
On a quand même des clés du truc.
Oui, parce que jusque-là, on ne savait pas comment le buter.
Il y avait la prophétie.
Enfin, on a quand même la prophétie dans le 5.
Mais anyway, il n'y a quand même pas que ça.
Et il y a quand même un truc qui cloche, tu vois, donc que Dumbledore commence à expliquer à Harry où effectivement, là, tu comprends moins pourquoi il ne lui donne pas plus de clés.
T'as envie de dire, mec, tu savais qu'à un moment donné, Rogue, t'avais calculé ça, qu'il allait te tuer à la fin.
Donne un peu plus de bif.
On parle de la fin du monde.
Fait croquer.
En fait, le pauvre, tu vois, c'est un peu l'enfer.
Mais moi, c'est tout ce truc de voyage entre deux où Dumbledore considère Harry comme son égal et comme la personne qui va poursuivre la quête.
Bon, après, évidemment, puisque c'est lui qui est concerné, mais ce truc d'aller chercher les trucs ensemble.
Il y a toute la pansine aussi.
Putain, je me mélange, mais toute la pansine, quand il rentre dans les souvenirs de Tom Riddle à l'époque, il y a tous les flashbacks qui sont géniaux et qui permettent de mieux comprendre Voldemort aussi, de commencer à capter qu'en fait, il va foutre des horcruxes dans des endroits qui sont très iconiques,
très emblématiques et très symboliques pour Voldemort.
Et que il parte, enfin, quand Dumbledore, il boit la potion là au milieu des imphéries, tout ça, machin, machin, machin, machin, machin,
machin, quoi.
C'est dur, quoi.
C 'est fou.
C'est la quête, quoi.
C'est le début de la quête extramurose.
C'est ça.
Alors, moi, c'est mon tome préféré.
Ah, d'accord.
Vraiment.
En quoi ?
Pourquoi donc ?
Alors, parce que, du coup, comme disait Vanesse, c 'est la découverte des horcruxes, qui est folle.
Je trouve ça meilleure idée.
Je trouve ça génial, en fait, que, en fait, je trouve que le slogan, qui est, par exemple, le slogan, je ne sais pas comment on le dit, moi non plus.
Le slogan, je ne sais pas, Bertrand, qui est le nouveau professeur des forces contre le mal.
Le 34e de Poudlard.
En fait, c'est lui qui a un peu expliqué comment, qui était, en fait, l'ancien professeur de Tom J.
Duzor, qui évolue de mort, la découverte des horcruxes, et que, en fait, il y a un souvenir, dans la pensine, qui est de, combien d'horcruxes, combien de divisions d'âmes, on peut faire, et qu'en fait, Voldemort le divise en sept, qui est vraiment fou.
En fait, je trouve que le 6, et en fait, je suis hyper déçue par rapport au film, c'est qu'on a énormément de souvenirs de la vie de Voldemort, qui n'est pas retranscrit dans le film.
Elle approfondissait le méchant dans le livre.
Vraiment.
L'enfance, les parents, la mère sorcière, profondément amoureuse d'un moldu, qui n'en a rien à faire, et en fait, qui a réussi à le faire tomber amoureux grâce à un enchantement, à une potion d'amour.
Ça, c'est horrible en vrai.
C'est horrible.
C 'est un bon exemple de méchant quand même.
Le couple qui a forcé et le père s'en branle.
Dans le film, t'as juste l'impression que c'est quelqu'un qui a un peu d'égo et qui a été orphelin.
Ouais, c'est ça.
Alors qu'en fait, il y a beaucoup plus que ça.
Oui, c'est ça.
C'est un enfer, il s'est hyper mal vécu, il rejette complètement son père, qui est quelqu'un qui a complètement abandonné sa mère, et qui en plus, c'est un moldu.
C'est pour ça qu'il veut pas, il change son nom d'ailleurs.
Il veut pas le nom qu'on lui a donné.
Exactement.
Et en fait, c'est très, très, très, très, très dark le 6.
Il y a vraiment tous ces, voilà, c'est un truc, c'est tout.
Et de plus, une petite anecdote de ma vie.
En fait, j'ai acheté le 6 avant de partir en grande vacances avec mon papa, qui nous avait offert des vacances en Réflouide Dominicaine, qui est quand même un lieu un peu paradisiaque.
La thune des Le Sage.
Pas du tout, mais pas du tout.
C'est un lieu un peu paradisiaque, dans un club de vacances 5 étoiles, tout à volonté, etc.
Le buffet gratuit.
La mer des caraïbes.
C'est parti.
Et donc là, il y a nos 7 esclaves qui me disent, tu veux lire Harry Potter.
toi, t'es le genre de meuf qui achète le chariot complet de bonbons dans le poudlard express.
Bien sûr.
C 'est clair, t'as des lingots chez Gringotts.
Non, non, mais l'histoire est que, en fait, donc, en fait, mon père a un rapproche, un rapprochement avec Harry Potter qui est très compliqué parce qu'il a toujours trouvé que j'étais un peu trop tout match avec Harry Potter.
Ah bon?
Vraiment.
Et en fait, mais qui a cette loutre là?
Et après, il a vu qu'elle n'existait pas.
Il a fait, ah merde.
Non, mais en fait, je suis partie avec le 6 en Guadeloupe, en Guadeloupe.
En Guadeloupe, c'était un de tes mille autres voyages que tu as dû faire.
Un sketch show, Studio Bagel, extrêmement éprouvant, qui a fait que j'ai eu un burn.
Bref, on en passe.
Moi, j'ai failli jamais rentrer pour cause d'autisme.
on a failli laisser.
Rébubine Meken, Vacances paradisiaques.
J'ai le sixième tome, qui est pour moi, incroyable, que je dévore et que du coup, mon père ne comprend pas que je préfère rester dans la chambre d'hôtel plutôt que d'aller sur la plage.
J 'ai tellement vécu ça.
Voilà, c 'est genre, il y a un espèce de truc d'incompréhension que j'ai 16 ans à cette époque là, à peu près, ou 17 ans et que je suis en mode genre, mais papa, tu comprends pas ce qui est en train de se passer.
C'est fou.
Et en fait, je vis la mort de mon père.
Oh mon dieu.
Tu m'étonnes qu'il ait un rapport compliqué avec ton père.
Vraiment.
Putain.
J'ai claqué 5 000 balles.
Je voulais aller en Alsace.
Et tu m'as cassé les couilles pour aller en Régie Dominicaine.
Non, non, mais en fait, ça a été très compliqué parce que, en fait, je me suis, on s'y attend pas.
Et donc, Dumbledore a été fou pour moi.
Dumbledore, c'est l'effondrement.
Pour nous, Dumbledore, il peut pas mourir dans le sixième.
Il reste encore tellement de choses pour que Harry Potter affronte Voldemort.
Et en fait, je me suis retrouvée à être extrêmement triste et à voir mes frères qui détestent la lecture, vraiment, qui me critiquent en me disant genre, mais tu chiales pour un livre?
Non, mais vraiment, on était à ce point là.
Tu leur expliquais que des gens ont tué pour des livres, ça s'appelait la Bible, la Torah et le Coran.
Voilà, c'est ce que je voulais dire.
Pardon, excusez-moi.
mais il y avait un rapport hyper compliqué avec mes frères qui n'aimaient pas la lecture et qui, en fait, je comprends leur positionnement de genre, putain, elle est grave un peu quand même.
En fait, c'est le timing plus.
C 'est le timing où je suis.
Effectivement, il fait 45 degrés, il fait hyper beau, il y a la plage et qu'en fait, moi, j'ai juste envie de rentrer chez moi.
On a des ski et massage.
Non, mais même pas.
Non, mais en vrai, j'ai juste envie.
Je ne suis pas du tout au bon endroit.
Je ne suis pas du tout.
Je suis complètement perturbée et en fait, c'est rester quelque chose dans ma vie qui m'a marqué parce que j'ai dû.
En fait, je me suis retrouvée à appeler ma mère, qui est la seule personne qui lisait en même temps que moi les Harry Potter.
Trop mignon ça déjà.
Et que j'ai appelé en lui disant, maman, tu sais, elle me fait oui, je sais.
Et c'était horrible parce que.
Et en même temps, très beau ce moment.
Merci.
C 'est super beau parce que c'est ma mère qui m'a, comme j'expliquais au début du FloodCast, que c'est ma mère qui m'a introduit Harry Potter, qui m'a acheté les trois premiers et ma mère qui suivait le truc.
Donc, c'est ce qui a fait que c'était fou.
Et donc, j'étais en pleurs et ma mère qui me disait, tu rentres dans deux jours, c'est bon, profite de tes frères, de tes parents, profite de la plage.
Et quand tu rentres, on en parle et tout.
Et ça m'a gâché les vacances.
Ça m'a gâché les vacances.
Il fallait que tu rentres pour faire ton deuil avec ta mère.
Exactement, exactement.
J'ai perdu quelqu'un de proche et c'est fou que ça s'est passé dans un endroit paradisiaque.
Voilà, très jolie histoire.
Très jolie histoire.
Très belle histoire.
Excusez-moi.
Non, mais je raconterai le 7.
Parce que le 7, alors j'étais au Sri Lanka.
Je comprends parce que j'avais tendance à aller bouffer aussi ces bouquins.
Et le 6, je me rappelle l'avoir fini en plein milieu de la nuit, sûrement avec l'école le lendemain.
Et donc, à me retrouver à 4 heures du mat, dans mon lit, seule, chez mes parents, avec le deuil de Dumbledore à faire.
Et c'est l'enfer, en fait.
Le 11 septembre à côté, c'est rien, franchement.
Pour toi, quelques tsunamis.
Merci.
Je me souviens du, il me semble, dernier chapitre qui s'appelle La Tombe Blanche ou L'Enterrement Blanc.
En fait, c'est le titre du chapitre qui m'a confirmé le truc.
En fait, je me souviens, c'est genre, ouais, mais non, mais c'est Dumbledore, c'est la magie.
Et là, tu vois La Tombe Blanche, tu fais, mais moi aussi, et tu sais, c'est comme Sirius, il est mort parce que un sort l'a propulsé à travers la porte.
Oui, en plus, c'est un peu flou.
On n'est pas bien sûr.
Et moi, du coup, je continue à lire en me disant, c'est pas possible.
Il a juste eu une petite maladie à la tête.
Il va se réveiller, il va faire un peu de pomme fraîche, il va se réveiller, il va se réveiller, il va se réveiller, il va se réveiller, il va se réveiller, il va se réveiller, il va se réveiller, il va se réveiller, il va se réveiller, il y a un truc de ça,
ça y est, c'est une merde.
Il est tombé du haut de la tour et c'est une vieille merde en bas, comme tout le monde.
Ça démystifie Dumbledore, c'est affreux.
Et puis, en plus, même dans le film, quand c'est fou, tous les gens qui sont autour, il est posé comme une merde.
Et t'es là.
Oh non, non, putain, c'est trop dur.
Il n'a même pas une mort.
Un peu stylé, quoi, vraiment.
Et en même temps, avec le recul, si, du coup, il y a des trucs.
Quand tu sais apprécier, ça, c'est stylé.
Oui, bien sûr.
Je peux faire une parenthèse, je critique les Animaux Fantastiques 2 sans spoiler.
Alors, vas-y, sur le bout des doigts.
Je pense que ça passe, parce que typiquement, tu vois, parce que le héros époux souffre.
Non, mais parce que les personnages dans les Animaux Fantastiques 2 sont beaucoup trop forts, sont beaucoup trop forts.
Et ça ridiculise, je trouve, c'est ce qui est dommage dans les Animaux Fantastiques 2, c'est que du coup, plus personne n'est fort dans la saga d'origine.
Typiquement, Dumbledore, sa mort, elle n'est pas possible dans l'univers des Animaux Fantastiques 2.
Je trouve que c'est ce qui gâche un peu tout le truc.
C'est un peu comme toutes les sagas qui durent trop longtemps, qui ont de la magie.
On t'ajoute de la magie à tous les épisodes.
Sur la magie, sur la magie, sur la magie, sur la magie.
Et du coup, tu crées de la nouvelle magie au bout d'un moment, parce que sinon, on ne va pas te mettre les mêmes sorts qu'à l'époque, etc.
Et du coup, au bout d'un moment, tout est magique, tout est possible.
Et du coup, ceux d'avant, Question qui s'est passée avant, pourquoi Dumbledore, il ne savait pas faire ce genre de truc ?
Pardon, je vais faire de la même façon ?
Ce ne serait même pas la même chose que les Animaux Fantastiques.
On n'en reviendra.
De toute façon, là, en plus, c'est très intéressant, il y a le scénariste de Solo, donc le spin-off, les animaux de Solo, qui a vu les Animaux Fantastiques 2 et qui justement à partagé un article.
Je ne l'ai plus en tête, mais vous le rechercherez sur vos réseaux sociaux favoris, sur la difficulté d'écrire une préquelle en fait.
Il expliquait qu'en fait le simple concept de la préquelle, à savoir ce que les animaux fantastiques, ça se passe avant Harry Potter, est un espèce de truc d'une complexité émotionnelle avec les personnages.
Non et puis même c'est très compliqué.
Enfin tu vois Star Wars par exemple c'est l'exemple où tout le monde disait mais en fait c'est beaucoup trop c'est presque plus logique dans l'univers, les vaisseaux ils sont magnifiques dans le passé et en fait dans plus tard ils sont dégueulasses enfin tout était un peu en mode genre ils font des saltos arrière alors que dans ce d'avant ils font tac tac tac et du coup il y a une espèce d'entre deux qui est très compliqué de il faut que ça ait de la gueule parce que le blockbuster actuellement ça pète de partout sauf qu'Harry Potter c'était pas non plus ça pète de partout tout le temps donc c'était tout ça qui était un peu compliqué surtout aussi avec l'évolution des technologies mais après moi je trouve que justement tout ça nous fera peut-être remarquer au final que les meilleures préquelles c'était ceux de George Lucas en fait même si ça a été les plus critiqués c'est ceux qui sont dans les plus cohérents franchement en termes de... parce que justement il a créé un univers d'abord
détruit donc après il peut en faire un magnifique tu vois alors que là dans Star Wars c'est déjà au summum c'est déjà Splendide tu vois dans Harry Potter donc du coup quand tu fais avant c'est censé être moins bien et donc du coup c'est compliqué de montrer des gens moins bien c'est pour ça que pour moi le Hobbit est raté c'est que le Seigneur des Anneaux c'est... mais non mais pardon le Seigneur des Anneaux c'est l'apothéose du truc et après on va te raconter une toute petite histoire que le mec avait écrit avant du coup ça peut pas être aussi épique tu vois et si on essaie de le rendre plus épique c'est compliqué quand c'est plus épique que ce qui est censé être déjà très épique dans ton coeur bah tu fais moi j'aime moins c'est compliqué quoi c'est vrai tu peux c'est plus facile d'écrire des suites c'est ce que disait le gars non non mais c'est vrai c'est juste moi je voulais juste parler du de la mort de Dumbledore où tout le monde laisse sa baguette je voulais en parler aussi
Vanessa je voulais parler de toi Vanessa le genki dama qui récemment m'a dit que si un jour elle mourrait ouais moi je suis pas quelqu'un de mélancolique hein mais qu'elle aimerait pendant sa mort que l'on lève tous sa baguette voilà et que Harry lève sa grosse baguette Alors non pas que vous pensiez que je me prends pour Dumbledore,
pas du tout, mais du coup oui, je veux bien que vous leviez votre baguette, mais qu'il y ait une pancarte, parce que je suis quand même une sorcière de très bas niveau, mais qu'il y ait effectivement cette pancarte « Harry ramène ta grosse baguette, comme ça on m'enverra à quoi ».
Je t'assure que même sur la pancarte, si tout le monde me laisse sa baguette, on va rire.
J'aurais du mal à me retenir.
Ça sera magnifique.
Le principe que je vais mourir après toi, c'est horrible.
Oui, je serai là.
C'est un « qui » dans ton cerveau.
Oui, c'est ça.
Nous passons au dernier tome, mais aux deux derniers films.
D'ailleurs, même ça, on pourra discuter, est-ce qu'il fallait vraiment deux films, est-ce que ce n'est pas un peu étrange ?
Évidemment qu'il fallait deux films, déjà depuis le 4, on ne s'en sort pas.
Il était même temps, ça aurait dû être fait bien avant.
Par pitié.
Il faut s'en supplier.
Bon, on a vite répondu à la question.
Les reliques de la mort.
Dernier tome de la saga Harry Potter.
Dernier tome de Harry Potter.
Mélodie Collange, une image comme ça de les reliques de la mort.
Là, je spoile.
Je vais être très loin direct, mais quand on comprend tout sur Rogue, en fait.
Vraiment, scène mythique.
Tout est fou, quoi.
L'amour.
Là, tu comprends tout ce qui vient de se passer pendant les six autres livres et tout ce qu'il ressent et tout ce qu'il a vécu avant qu'Harry arrive.
C'est fou, fou, fou.
Et en fait, tout ce qui se bat et tout ce qu'il manipule.
Et en fait, le fait que pourquoi il a buté Dumbledore dans le tome d'avant.
Tout s'explique.
Et moi, ça, ça m'a bouleversé.
C'est vraiment genre.
Depuis le début, tu crois que c'est un bâtard.
Et en fait, non, c'est vraiment le meilleur d'entre tous.
Moi, j'adore quand il fait Harry.
Regarde-moi dans les yeux pour qu'il puisse voir une dernière fois les yeux de sa mère.
Ça, c'est très, très joli.
Très jolie scène.
Julien Josselin.
Oui.
La scène un peu qui t'a marqué sur les deux derniers.
Je ne les ai pas revus récemment.
Mais moi, je me souviens plus de souvenirs de lecteur.
Non, mais vas-y.
Le premier choc vraiment de genre.
Ah, tiens, un mort.
Ah, tiens, deux.
Enfin, tu sais, genre.
Et de vraiment être choqué.
Et de me dire, là, on n'est plus dans un bouquin pour enfants du tout.
Et bizarrement, c'est ce que je me disais à chaque tome.
Souvent, je me disais.
Ah oui, non, là, ça déconne plus.
Là, on n'est plus dans le premier.
J'ai jamais lu le premier ou quoi.
Je me disais.
Non, là, tu te sens adulte.
Tu es content.
Tu lis un bouquin d'adulte.
Mais là, le dernier te fout une claque.
C'était Game of Thrones avant l'heure.
C'était genre l'hécatombe totale.
Donc, c'est un vrai souvenir de ne pas pouvoir m'arrêter de lire.
Et en même temps, d'avoir peur de lire.
Parce que tu ne sais vraiment plus arriver à un moment.
S'il n'y a pas ton préféré qui ne va pas crever.
Tu ne sais plus si Harry Potter va mourir ou pas.
Tu ne sais plus.
Tu te doutes jusqu'à la fin.
C'est peut-être pas pris le bon adjectif.
Clara Le Sage.
Moi, ça va être hyper long.
Je suis vraiment désolée.
Encore une fois.
Tu nous reviendras.
Dis là juste ce qui t'a marqué comme image.
Il y a mille trucs qui l'ont marqué.
En fait, la partie 1, j'ai adoré.
Ou dans les livres.
Oui, dans les livres.
Mais en tout cas, la partie 1, j'ai adoré la sortie de Gringotts.
Où en fait, Hermione décide que tout le monde saute sur le dragon.
Et du coup, s'évade de Gringotts.
J'ai trouvé la scène incroyable.
C'est stylé.
J'ai trouvé ça fou.
Je me suis dit, mais putain, Hermione à chaque fois, il faut quand même se le dire.
C'est quand même le perso.
Harry ne serait pas Harry Potter s'il n'y avait pas Hermione Granger.
Il y a même des théories de gens qui disent qu'elle est mieux que lui.
C'est un peu la vraie héroïne.
En fait, ils forment un groupe.
Avec des défauts et des qualités.
Toujours.
Et en fait, dans le set, qu'est-ce que j'ai pu aimer ?
Moi, j'ai tout aimé.
J'ai aimé toute la recherche d'Horcrux.
J'ai aimé enfin ce baiser de Ron et Hermione qu'on attend.
Oh mon dieu !
Enfin !
Depuis tellement longtemps.
Tu sais que je l'ai regardé il n'y a pas longtemps et je l'ai remis en boucle.
Moi, j'ai regardé pareil dix fois.
Je l 'ai remis en boucle.
Pour voir comment on fait.
Dans la salle du basilic.
Moi, je n'ai jamais fait.
Donc, c'est incroyable.
Mais ça marche.
Ça marche vraiment.
Elle est ouf cette...
Ah, j'en ai des...
Je trouve que...
Vanessa va intervenir dans cinq secondes.
Harry et Ginny, non.
Pas d'accord avec cette relation.
Oh non !
Elle a été pas mal écrite parce que...
Non, parce que dès le deux, t'as Draco Malfoy qui fait Alors, c'est ta petite amie qui te défend ?
Et en fait, il finit avec elle.
Ça, c'est assez stylé.
Ça a été mal...
En fait, Ron et Hermione, vraiment trop bien.
Vraiment, dès le début, la frustration dès le quatre où Ron est jaloux de voir que Hermione va au bal avec Guilter Crumb.
Elle sort vraiment avec un quarterback.
Le cinquième.
C'est pas prenant pour autant.
Ça ne paralyse pas la vraie histoire non plus.
Mais du coup, il y a une logique du septième où en fait, les deux s'embrassent avec passion.
Donc, il y a un truc qui marche.
Et puis pendant tout le sept, il va doigter et rouler des pelles la blonde.
Dans le six.
Ah, la vende !
Elle a l'air insupportable, mes yeux !
Quelle connasse !
La vende, bien sûr !
Mais ça marche !
C'est l'enfer !
Il lui a calé un ou deux wads.
Ça marche de ouf !
Ça marche de ouf parce qu'on a pitié.
Ça marche de ouf parce qu'en plus, il est tanqué de ouf.
T'y crois à fond !
C'est trop bien !
Donc, il y a ça qui marche.
Neville, mon Dieu, ça y est !
Putain, c'est un putain d'héros, ce mec !
Il tue Nagini, quoi !
C'est un diesel, là, quand même.
C'est un ami du temps.
Un petit diesel du temps.
Oui, mais il est fiable.
Et ces gens-là, je les adore.
Et ses parents se sont fait buter par les Lestranges.
Il y a un passif qui marche, en fait.
Le mec réussit avec l'épée de Gryffondor en putain de ralenti dans le film à trancher Nagini, qui est le dernier Horcrux avant que Voldemort soit complètement tout seul, en fait.
Donc, c'est fou.
Et du coup, je veux juste parler de ça comme ça.
Sinon, je vais trop m'étendre.
Mais je sais qu'il y a eu beaucoup de déceptions par rapport au combat final de Voldemort et d'Harry Potter.
Oui, forcément.
Tu parles de la datation ciné, oui.
De la datation ciné, même du bouquin en vrai.
Ah ouais, d'accord.
Parce que du coup, c'est vrai que tout le monde s'attendait un petit peu à un combat incroyable.
C 'est vrai qu'après le Dumbledore-Voldemort, tu te disais Harry Voldemort, là, ça va être...
Harry, ça reste un élève qui n'a pas trop trop...
Exactement, je suis d'accord avec Mélo.
Il y a eu beaucoup de...
Putain, je voulais faire une comparaison avec les facultés du Mireille quand il y a les...
Pardon, je me suis...
Non, je voulais faire...
Non, mais c'est pas grave.
Mais donc, oui, il faut rappeler que Harry Potter est un élève qui a fait six années, mais qui sont jamais ouf, quoi.
Qui sont remplis de grèves comme une faculté du Mireille à Toulouse, chaque année.
Voilà, merci beaucoup.
Non, mais qu'on n'aura jamais le combat final qu'on attend parce que...
Bah ouais.
Parce qu'il était dans le livre quand même.
Ah ouais ?
Le combat, il est ouf dans le livre ?
Non, il n'est pas si fou que ça.
Mais dans le film, c'est...
Moi, j'ai été triste.
Et après, pouf, ok, ça s'arrête.
Et du coup, après, ils sont dans la salle où il y a Pomme Fraîche, la salle de l'infirmerie, quoi.
Et puis, pouf, pouf, c'est fini.
Poufsouffle, c'est le mot, par contre.
Ah oui.
Parce que t'as dit pouf, pouf.
Je sais pas, il y a un truc qui est mal branlé dans le film qui est vraiment, vraiment fou, quoi.
Vraiment fou.
Alors que tout le reste est cool.
Tu vois, Rogue, effectivement, le hallway...
Tu trouves que c'est bâclé ou que c'est mal branlé ?
Le tout dernier truc, au moment où Harry se réveille des limbes, enfin, revient des limbes, pas se réveille des limbes, se revient des limbes...
Ah putain, cette scène !
En fait, moi, je suis pas sûre de comprendre, en fait.
Ah bah, ça a été un débat entre Clara et moi.
Mais...
Très long.
Très long débat.
Ah bah, allons-y.
Alors, moi, pour moi, les limbes, c'est...
Putain.
C'est un purgatoire.
C'est une forme de purgatoire.
C'est-à-dire que c'est un moment donné où, en fait, Voldemort lui fait le abracadabra, tue leurs cruxes dans Harry...
C 'est abracadabra, c'est le mot, par contre.
C'est abracadabra.
Depuis tout à l'heure, vous vous trompez sur la formule.
C'est abracadabra, d'accord ?
La magie.
Pardon, excuse-moi.
Et en fait, donc, il a l'abracadabra, il tue leurs cruxes dans Harry...
Mais pas Harry.
C'est-à-dire que, par contre, il le sèche, vénère, c'est pour ça qu'il se retrouve dans cette espèce d'entre-deux...
Qu 'il en fait entre la vie et la mort.
Voilà, il a quand même tué leurs cruxes dans lui, donc c'est une partie de lui, tu vois ?
Il se retrouve dans ce purgatoire, où il a tout ce moment très spirituel avec Dumbledore, où en fait, Dumbledore lui donne quelques clés, mais en même temps, c'est très, très vague sur, effectivement, le choix de se dire « bon bah stop », ou de se dire qu'il y a encore une quête à accomplir et,
en tout cas, une conclusion à donner à la vie réelle.
Et tu vois la petite chose qui est sous le banc, qui machin, pour moi, c'est leurs cruxes qui étaient dans Henri...
Henri Poitier !
Henri Poulain, si tu nous entends !
Cette adaptation québécoise que j'ai faite !
Mais oui, tu viens de me faire imaginer qu'ils auraient pu mettre Henri...
Henri, c'est pas très français comme prénom.
Henri Poitier !
Et pour moi, c'est vraiment cet entre-deux-là, les limbes, c'est-à-dire que c'est vraiment une forme de purgatoire.
J'aime pas vraiment ce mot non plus.
Donc il choisit de revenir, parce qu'en fait, il est encore là, c'est pas fini, il a encore son enveloppe corporelle, il a encore des trucs à dire, quoi.
Avec Clara, là, on n'était pas totalement d'accord, mais je pense qu'on se rejoint en fait, finalement.
C'est que il y a ce truc de la pierre de résurrection, c'est-à-dire qu'aussi, on n'a pas dit depuis le début, c'est que le septième bouquin, c'est les Deathly Hallows et donc c'est les reliques de la mort, donc c'est la baguette du sureau, la pierre de résurrection,
la cape d'invisibilité qu'on voit quand même déjà depuis le premier putain de film, c'est là où c'est encore fou, c'est qu'elle a mis depuis le début le gros dos, quand même.
Quel meilleur tricks de la magie de tout l'univers Harry Potter.
Et qu'il a effectivement, il découvre la pierre de résurrection dans son vif d'or à I open at the close et qu'il l'apprend un peu en cherchant avec Hermione dans la forêt.
Et la pierre de résurrection, c'est là où on n'était pas tout à fait à raccord et tout, c'est que pour moi c'était ça faisait revenir les morts, mais ça faisait revenir l'âme des morts et les fantômes mais c'est pas non plus les faire ressusciter du tout.
Bah non, parce que dans le conte des Trois Frères, justement, il y en a un qui fait revivre sa meuf et il le ressuscite parce qu'elle est genre sans âme, toute froide.
Quand Harry Potter, il sait, quand il comprend dans la pensine avec Rogue qu'en fait il est condamné, qu'il faut qu'il crève, il y va, c'est sacrificiel.
C 'est la prophétie du cinq en fait.
C'est sacrificiel, c'est genre ok j'y vais, je vais crever.
Donc il arrive, il se bat même pas, c'est genre c'est fini.
Juste avant, il arrive à ouvrir le vif d'or avec la pierre de résurrection et il revoit sa mère, Lupin, Sirius, tout ça et il parle et il l'accompagne et c'est tout ce que représente la saga Harry Potter, c'est l'amour.
C'est une saga où les gens meurent tout le temps, comme tu disais, c'est vraiment Game of Thrones avant l'heure, mais en vérité c'est une saga qui parle avant tout d'amitié et d'amour.
Et c'est juste l'accompagner dans ce moment où en fait c'est fini pour sa gueule.
Le gars s'est battu pour tout le monde et il va crever et Dumbledore le savait depuis le début.
C'est ça, c'est beau.
C'est très joli.
D'ailleurs pour le côté un peu body count de les Reliques de la Mort, donc je vous le fais un peu vite fait on va un peu énumérer tous les décès donc Séverus Rogue, on en a déjà parlé.
Edwige la Chouette C'est dans la fuite, mais c'est le début.
C'est le début du bouquin, c'est quatre lignes en fait, c'est quatre lignes du bouquin, mais vraiment pour te dire, elle aussi, elle dégage, vraiment très clairement.
Alastor Maugret avec son œil chelou.
Et celui-là, bon, il a fait grincer les dents, c'est même un des moments les plus traumatisants selon un top 50 que je ne sais pas du tout à quoi il fait référence sur le top 50, je ne sais pas qui a voté ou quoi que ce soit.
Non, la mort de Dobby.
C'est terrible.
Apparemment, la mort de Dobby ça a un peu piqué la gueule à des gens.
Ça va jusqu'au bout, tu vois, on le voit l'enterrer et tout, il y a tout un truc.
Il y a un vrai rituel.
Remus Lupin et Nymphodora Tonks qui vient d'avoir un enfant.
Je porte sa baguette.
C'est le perso de Mello Coco.
De Maître Monde Teddy Lupin qui sera Poufsouffle plus tard.
On l'embrasse d'ailleurs.
Ça c'est horrible.
Voilà.
Il y a un des frères Weasley.
Fred Weasley aussi.
Le décès de Fred Weasley.
Le pranker comme on l'appelle.
Là, en revoyant le film ce week-end et tout, quand je voyais la mort de Fred et Georges C'est Fred, c'est Fred.
Quand Fred meurt et que je vois tout le monde chialer et son frère chialer, en fait je me suis imaginé et j'ai chialé du coup, si Poulpe crevait.
Tu vois ce que je veux dire ?
Ça m'a fait un espèce de truc de genre Ah l'enfer !
C'est genre les deux frères de la loose qui ont un magasin de farcés à trappe et qui passent leur journée à rigoler et qui ont décidé de monter une boîte pour faire ça et qu'il y en a un qui crève.
Ah l'enfer du DOS.
C'est le côté très gratos, enfin pas gratos parce que ça a du sens, mais c'est vrai qu'elle a eu peu de pitié, c'est pas que les héros qui meurent c'est aussi juste lui, c'est marrant ça te dégage également, ça se prend.
Et puis il y avait un vrai lien avec son frère et tout.
Et pareil, Jiki a plus tard avoué que la mort de Fred n'était pas si...
Elle aurait pu faire une sorte...
Elle l'a évité, elle l'a dit.
Il ne faut pas dire ça.
Elle n'a rien dit du tout.
Jiki parle beaucoup sur Internet.
Oui j'ai voulu dire ça, et puis j'ai voulu dire si.
Elle a aussi dit qu'à l'origine elle voulait qu'Hermione finisse avec...
Elle a fait finir Hermione et Harry ensemble, parce que pour l'histoire c'est mieux.
J'ai dit quoi ?
J'ai bu du vin.
Je te le dis.
Je suis complètement bourrée.
Elle a fait finir Ron et Hermione ensemble pour des raisons qui nous font faire le basilic et tout machin.
N'empêche qu'elle maintient qu'Hermione aurait été beaucoup plus heureuse si elle avait fini avec Harry.
Je ne suis pas d'accord avec ça.
Je ne suis pas d'accord non plus.
Harry a l'air chiant.
On peut parler de la toute fin du 7 quand on voit sur le quai du Poudlard Express mon Harry et ses enfants m'ont fait des gueules.
C'est tout ce que je ne veux pas.
C'est tes gosses.
Elle a un brushing.
Je ne finirai pas comme ça.
C'est vraiment tout ce que je ne veux pas.
Avec des ballerines et un brushing.
On n'y croit pas.
L'impair Burberry, on n'y croit pas.
C'est tout ce que je ne veux pas.
En fait, je ne me souviens plus trop mais est-ce que Ginny n'a pas souffert de l'adaptation ciné aussi ?
Parce qu'on la voit très peu.
Très peu au cinéma.
C'est pour ça qu'on se fout de sa gueule.
Du coup, l'actrice, on ne la connaît pas.
Dans les bouquins, c'est cool.
En fait, dans le film, ce qui lui manque et ce qu'ils n'ont pas foutu dans le scénario, c'est une scène où elle est badass où il y a un truc où tu dis ok, là elle met d'accord tout le monde cette meuf, c'est une putain de bonne sorcière elle a du charisme et il y a un vrai truc qui fait que c'est normal qu'Harry Potter tombe amoureux d'elle.
De par le passif ou par je ne parle pas de beauté mais c'est juste un truc il y a un truc à un moment donné où c'est genre elle est de mon sang, on se rapproche on est fait pour être ensemble et il n'y a pas cette scène-là, c'est d'un coup ils se regardent et ils font ah,
elle est là bon après elle est super dans la Dumbledore's Army c'est quand elle planque un truc dans la salle sur demande c'est d'un nul, c'est d'un nul putain, c'est pas possible c'est d'un nul donnez lui une belle scène à elle toute seule est-ce que la solution qui ne met pas tout le monde d'accord c'est pas un trouble,
on arrête et puis voilà, ils sont tous les trois ensemble ah ça convainc personne non, non c'est pas que ça ne nous convient pas, c'est que je suis pas sûr qu'Harry soit chaud pour un trouble Ron oui, Harry il a l'air un peu cul il a l'air chiant en vrai Harry aurait pu finir seul ça a beau être le héros moi j'en veux pas Ron moi j'y vais j'y vais direct moi je me souviens que c'était une de mes déceptions de lecteur du dernier,
c'est que pour moi j'étais convaincu qu'il y allait avoir une scène de sexe et il y en a pas eu c'est horrible, mais c'était pas du tout en mode voyeur c'est justement, on en parlait les vidéos ça Harry Potter parle tellement de devenir un adulte grandir,
l'adolescence, etc pour moi c'était l'évidence qu'il y ait une scène de sexe qui soit écrite ou qui soit même sous-entendue et à aucun moment on sous-entend ça à cette époque là moi j'en regardais Skins, etc et je sentais un vrai décalage avec tout ça et je me disais c'est dommage c'est presque un peu trop pur à ce moment là c 'est ça,
on parle bien de l'adolescence alors que tu tues des gens, tu peux te permettre au moins de sous-entendre au moins de sous-entendre en fait, pas besoin de le voir après il y a une image dans Harry Potter où vraiment il lit un bouquin avec sa baguette sous un drap où vraiment on dirait qu'il se branle,
enfin le plan est fou c'est vraiment genre la baguette est mise au niveau d'un tub il se lève, il regarde le bout de la baguette moi j'adore la queue j'adore me branler d'ailleurs on va faire un FloodCast spécial on se branle c'est super 17 invités qui vont venir si il est question de doigter les copines tu peux m'inviter t'es la première sur le liste je vais vous partager cette théorie,
j'ai l'impression que Vanessa tu la connaissais en fait il faut savoir qu'il y a énormément de théories autour de Harry Potter et JK Rowling en a validé une sur Twitter en disant en tout cas qu'elle fonctionne et qu'elle la trouve magnifique puisqu'on parle des reliques de la mort une théorie dit que vous vous souvenez du conte des reliques de la mort je pense que les gens qui écoutent jusqu'à 2h30 de podcast sur Harry Potter s'en souviennent je vais peut-être pas tout resituer mais qu'en gros Dumbledore serait donc la mort du conte que Voldemort représenterait le premier frère que Rogue représenterait le second frère et Harry Potter serait le troisième frère c'est à dire que Voldemort aurait du coup la baguette du sureau Rogue la pierre de résurrection et Harry la cape d'invisibilité.
Et voilà, selon J.K.
Rowling, elle dit que c'est une très bonne idée.
Enfin, elle dit, je valide cette théorie.
Elle dit pas que c'est une bonne idée parce qu'elle fait genre, peut-être que je l'ai fait exprès.
Mais en tout cas, c'est un truc que ça vous parle ou pas ?
Ben, t'as un peu quand même ce truc où t'as l'impression que Dumbledore, bon, même s'il cherche, il maîtrise un petit peu quand même tout de A à Z et qu'à un moment donné, il est quand même en possession de tout.
Enfin, même si c'est James Potter qui lui a filé pour Harry la cape d'invisibilité, donc elle lui a jamais vraiment à proprement parler appartenu.
Elle appartenait à Henry.
Henry, putain, mais c'est l'enfer.
Une adaptation de merde est horrible.
Mais elle appartenait à Harry.
Il a juste été passeur.
Il n'empêche qu'il l'a eu dans ses mains.
Oui, et t'as ce truc dans le conte aussi, où d'ailleurs, il se cache de la mort jusqu'à la fin.
Ce que James n'a pas trop fait parce qu'il s'est vraiment fait buter comme une merde.
Mais où il donne la cape à son fils.
Exactement.
Le conte se finit là-dessus.
Il a la baguette de sureau, il a la pierre de résurrection et il a à un moment donné la cape d'invisibilité qu'il retransmet et tout.
C'est pour ça que je ne la trouve pas déconnante cette théorie.
Après, le truc de effectivement, Voldemort sait la baguette de sureau.
Sur le dispatch des persos, je suis moins convaincue du délire.
Mais en tout cas, sur le fait que Dumbledore maîtrisait un truc depuis le début.
Pourquoi pas ?
Moi, je n'y crois pas du tout, mais je trouve que c'est intéressant d'avoir pensé à ça en tout cas.
Dans les autres théories, il y a les sept Harry Potter.
Sept, c'est un peu le chiffre important de la saga.
Il y a sept hommes, il y a sept Horcruxes.
Et ça reprend les sept étapes du deuil.
C'est Fabien Olicard qui fait une vidéo que je vous invite à regarder sur Internet.
Il parle de ça où l'école des sorciers, c'est le choc, la chambre secrète, le déni, l'escapement, la colère, coupe de feu, la tristesse, l'ordre phénix, la résignation, le prince sans mêlée, l'acceptation et les reliques de la mort, la reconstruction.
C'est très beau.
Et lui, il t'explique ça dans sa vidéo.
Je vous l'invite à la regarder.
Après, c'est des thèmes tellement larges que peut être tu peux faire rentrer un peu ce que tu veux dedans.
Moi, j'en sais rien, je connais pas du tout assez Harry Potter.
En tout cas, quand lui en parle, ça fit complètement et c'est très intéressant.
C'est très intéressant et ce serait logique avec tous les thèmes qu'elle aborde autour de la mort.
J.K.
Rowling et que, encore une fois, c'est un événement qui, dès la création d'Harry Potter, la mort de sa mère a pris, on l'imagine bien, beaucoup de place dans sa vie.
Après, il y a des théories bien plus débiles que même J.K.
Rowling elle a dit.
Arrêtez les gars.
Ron et Dumbledore seraient donc la même personne.
T'en as parlé au début.
Les gens de Dumbledore auraient pris le truc du temps et qu'en fait, il s'est envoyé jeune.
Et pourquoi dire ça ?
Après, il y a une théorie, je pense, qui est vraiment expliquée.
Je ne me suis pas emmerdé à lire.
Les gens s'emmerdent.
C'est chiant.
De toute façon, il y a un niveau fantastique à tout balayer maintenant.
On va en parler ou pas ?
Oui, on va en parler.
On arrive doucement, mais sûrement à la fin du podcast.
Drago n'est pas un loup-garou.
Ah oui, non.
Drago serait un loup-garou et Séverus, un vampire.
Ah, ça me saoule ça.
Je ne vois pas à quoi ça sert en fait.
Non, mais c'est des gens qui partagent.
Mais oui, mais pourquoi dire ça en fait ?
Parce qu'en fait, il faut se remettre un peu dans la tête des gens qui sont...
Ça reste des fans qui disent ça et qui essayent de...
Clara se casse.
Clara me manquit qui ne...
Mais quand Clara...
C'est une théorie ou est-ce qu'il paraît que Dumbledore est cosmonaute ?
Reviens.
Mais Drago, il n'est pas un loup-garou.
Je suis sûre qu'on l'a déjà vu.
Mais la preuve !
Ah mais non.
Écoute...
Harry Potter aurait tout inventé dans son imagination parce qu'il a une vie de merde.
Bon, ça, c'est vraiment les pires fins.
S'il avait vraiment fait ça, c'est genre...
Oh la barbe.
C'était un rêve depuis le début.
Sirius et James étaient plus que des amis.
Non, attends.
Étant donné que Sirius est le parrain...
Ah non.
Oui, qu'ils seraient de la famille.
Que Sirius serait de la famille d'Harry Potter.
Plus que juste le parrain.
Mais ouais, ça apporte quoi en fait tout ça ?
Pas du tout.
Mais Scarlet ne l'a quand même dit.
C'est que des potes.
Voilà.
C 'est quand même important de le dire.
Et enfin, les Dursleys seraient exécrables avec Harry parce que c'est un orcrux.
Et que c'est pour ça qu'ils réagiraient...
Que des Moldus réagiraient très mal à Harry Potter.
Alors ça, pour le coup, c'est un truc très théorique.
Ça peut être vrai.
Après, en même temps, quand tu n'es là que deux mois par an chez Watt...
Après, il était là 11 ans avant.
Ouais, mais bon, est-ce que ça crée vraiment...
Elle, en tout cas, en 2007, J.K.
Rowling a dit...
Vu que Harry n'était pas ancien...
Mais les Moldus, ils sont dépourvus de pouvoir magique.
Donc pourquoi ils seraient réceptifs ?
Après, ça peut t'attendre.
En tout cas, on nous le justifie bien de pourquoi ils sont désagréables.
Surtout pourquoi la Daronne est désagréable.
Parce qu'il y a une histoire avec la frangine.
C'est des cons, vraiment, c'est juste ça.
Oui, en plus, c'est expliqué.
C'est justifié depuis le départ.
Encore une fois, comme j'allais vous le dire, J.K.
Rowling a expliqué que pas du tout.
Parce que de toute façon, Harry Potter n'était pas entièrement un orcrux.
Car le héros en est devenu un par accident.
Il n'est donc pas un objet maléfique.
Les points ont été mis sur l'église, je préfère vous le dire.
On n'a pas trop parlé des maisons.
Ça me donne envie de repartir sur cette scène, ce bout de vie dans le set.
Quand du coup, ils ont le collier orcrux à porter autour du cou, les uns après les autres.
Et puis, ils se rendent compte que ça les rend complètement fous et excécrables.
Jusqu'à ce que Ron se tire.
Moi, je trouve que ça, c'est fou.
Ça, c'est carrément fou.
C'est un peu bouleversant.
Il y a un truc de tout le monde se maîtrise, tout le monde se calme.
Et c'est fou.
Elle allait me lancer Vanessa Abraham.
C'était prévu dans mon petit conducteur.
J'allais parler des différentes maisons.
Puisque vu que je vous ai invité tous les quatre et que vous êtes chacun d'une maison différente.
Evidemment, vous le savez, c'est le choix pot qui décide.
Dans ma bouche, ça sonne bizarre.
Le choix pot qui décide.
Bon, après, moi, je ne veux pas faire le relou, mais quand même, clairement, Harry fait Gryffindor, Gryffindor, Gryffindor, Gryffindor.
Mais attends, le choix pot décide, mais tu as le droit de donner.
C'est un conseiller.
On peut te le donner directement.
Harry le dit à son fils Albus, Séverus, à la toute fin.
Quand son fils lui dit et si jamais je suis serpentard.
Donc, il explique que ce n'est pas grave d'être serpentard.
Et de toute façon, si c'est si important pour toi, le choix pot en tiendra compte.
Comme pour lui.
Exactement.
On peut choisir.
Donc, franchement, c'est un conseiller d'orientation.
C'est ni plus ni moins qu'un conseiller d'orientation.
Monsieur Robert, conseiller d'Aurillac.
Aurillac doit être ravi.
Monsieur Robert.
Web designer.
Qui m'a clairement déconseillé que faire le métier que j'exerce aujourd'hui.
Je le salue bien fort.
Monsieur Robert.
Dans les bâtiments, peut-être.
Tu es bon en EPS.
Merci, monsieur Robert.
Je dirais tous les conseillers d'orientation en Provence, s'il vous plaît.
Je vous en supplie, n'écoutez jamais vos conseillers d'orientation.
Je fais la relou.
J'enchaîne par rapport à ce que Mélo a dit.
Toujours pareil.
Le huitième joue beaucoup avec le fait que l'un des fils de Harry Potter va à Serpentard.
À Serpentard.
Ça aurait été mieux que tu me le dises plus tôt.
Ça aurait fait ma transition.
Mais tant pis.
Serpentard.
J'ai quand même l'impression que c'est un peu l'école des hémos.
Serpentard, quand même.
On est fiers.
On est un peu dark.
Si tu écoutes du métal, tu es obligé de passer à Serpentard.
Expelliarmus.
Dans le pop indé, côté Pouf Souf.
Mais c'est toujours contraire.
Mais Pouf Souf, l'électro.
Gryffondor, c'est Daft Punk.
Ah oui, d'accord.
J 'écoute de l'électro.
Les Serpentards sont hémos.
On est plutôt métal.
Je disais que les Serpentards étaient un peu les hémos dark qu'on écoute du métal.
Les Pouf Souf, c'est vrai, c'est peut-être un peu plus Coldplay ou tout, je pense.
Serdèque, c'est plutôt chanson française.
Serdèque, c'est écouter Alain Souchon, je pense.
Pardon.
Si, pardon.
Vas-y.
Vos sentiments d'art.
Tout est K.O.
C'est Mylène Farmer, les Serdèques.
Et Gryffondor, je pense que t'écoutes un peu de tout.
C'est les Red Hot.
Non, t'écoutes un peu de tout.
T'es ouvert d'esprit.
C'est Johnny Cash.
T'écoutes, non, t'écoutes NRJ et t'écoutes Ski Carton, je pense.
David Guetta.
Mais vous êtes complètement...
Je suis Gryffondor, je te le dis en toute sincérité.
Non, non, non.
Nous, on est David Bowie, les Serdèques, pardon.
Pardon, vous vous mettez vos chanteurs préférés dans l'école.
Moi, je crois qu'on est plus Steven Spielberg et Jésus Christ.
C 'est vraiment les deux trucs.
Donc, oui, Julien, toi, le côté Serpentard.
Parce que toi, en plus, tu n'as pas fait le test, mais tu te sens Serpentard.
Oui, non, non, mais c'est vraiment juste...
En fait, j'ai remarqué que quand tu disais que t'étais Serpentard, les gens te détestaient et j'adore.
J'adore, j'adore ce que ça crée chez les gens.
Non, mais après, moi, c'est plus aussi en termes de mon âme, je pense, de scénariste.
Les méchants, je les trouve toujours intéressants.
Et du coup, il y a beaucoup de profondeur dans les personnages qui sont à Serpentard.
Notamment dans le sujet de Dragoon, on l'a évoqué un petit peu, mais Dragoon, bien sûr, il est hyper intéressant.
Le parcours qu'il a dans la saga est super chouette.
Donc voilà.
Et puis, il y a toujours ce suspense de ce que Serpentard, c'est les méchants.
Et en fait, pas totalement.
Et voilà.
C'est juste des ambitieux.
Voilà.
Des gens qui ont une vision et qui la tiennent.
Monsieur Josselin, monsieur Josselin.
Je ne crois pas une seule seconde que tu sois Serpentard, Julien.
C'est vrai ?
Vraiment, c'est impossible.
Je te jure.
Vanessa Bria.
Oui.
Toi, du haut de ton école somptueuse Gryffondor.
Tu te sens Gryffondor au front de toi ?
Ou quand tu as fait le test, tu t'es dit un peu surprise quand même ?
Ah non, non.
Mais moi, c'est comme Clara.
C'est genre, je l'ai toujours su.
Et quand je dis ça, c'est pas genre...
Je ne suis pas...
Parfois, c'est des Gryffondors qui vont dire genre...
Parce que c'est le héros, genre.
Ouais, voilà.
Ou il y a plein de gens qui disent genre, ouais, t'es Gryffondor.
Mais tout le monde veut être Gryffondor parce que c'est les gens, en gros, qui ont mené le film.
En vrai, c'est un peu handicapant d'être Gryffondor dans la vie normale.
T'as fait l'équivalent de c'est du racisme anti-blanc.
Pardon.
Non, mais tu vois, il y a un truc de...
Moi, mes quêtes personnelles m'agacent profondément.
C'est-à-dire que c'est des quêtes de Gryffondor, mais de chevalier à la merde.
Enfin, moi, il y a un truc où je suis Gryffondor, mais je ne suis pas dans la revendication totale de genre c'est la meilleure école.
Pas du tout.
C'est-à-dire que c'est un truc où...
Comment dire ?
Enfin, ça va avec le tatouage que j'ai fait à l'époque et tout.
C'est ce truc de dompter une forme de mélancolie chevaleresque un peu pétée et de s'assagir un peu.
Pour moi, ça a pu être un peu compliqué.
Et du coup, c'est une école que je trouve très belle.
Et je pense qu'il faut des gens un peu...
Entre guillemets, pas révolutionnaire, ce mot, il est un peu pété, mais des gens un peu drainant, on va dire.
Drivant, peut-être, je ne sais pas.
Non, non, mais si, ça marche, ça marche.
Mais en même temps, je n'ai aucun égo et aucune...
Comment dire ?
Je ne suis pas dans la fierté de genre je suis Gryffondor et je vais le crier sur tous les toits.
C'est juste profondément comme ça.
Ce n'est pas du tout de l'héroïsme.
C'est un peu le hasard du fait que...
C'est comme ça, c'est la quête personnelle.
C'est-à-dire que, pour moi, la quête collective est plus importante que ma quête individuelle.
Mais je crois qu'en plus, en l'occurrence, J.K.
Rowling, on en parlera peut-être un peu avec Clara.
Mais non, tu l'as lue, toi, la pièce ?
Non, justement, moi, je ne veux pas.
Ah, la pièce non plus, d'accord.
Bon, on n'en parlera pas trop, mais en tout cas, je sais qu'elle a fait un peu en sorte de faire évoluer les écoles pour que ce soit plus juste.
Alors, eux, c'est les gentils, eux, c'est les rigolos, eux, c'est les méchants.
Elle a essayé un peu de mélanger un peu le bordel.
Moi, je veux juste parler d'un truc, c'est que Vanessa parle du coup du fait qu'il y a des griffondores.
Et ce que je trouve fou et dont elle ne parle pas, c'est que sa famille entière est griffondoire.
Attends, je vais faire un test à tout le monde.
Non, on est les Weasleys.
Mais je crois que ça va avec un espèce d'énorme passif de gauchos syndicalistes, je n'en sais rien.
Mais ouais, ouais, ma mère est griffondore, ma sœur est griffondore, mon frère est griffondore.
Donc, on est vraiment les Weasleys.
Mon père est poufsouffle.
Ah !
Et il n'y a rien d'étonnant.
Non, non, mais je n'ai rien fait.
Déjà, je n'ai rien fait.
Et en plus, j'adore son père.
Mais je n'ai rien fait.
Son père et mon père.
Je n'ai rien fait.
Mais donc, c'est logique.
Je n'ai pas bougé un fois.
Je ne critiquais pas Mélodie Colange.
Mais en fait, chez notre famille, on représente vraiment ce genre de personnes qui brassent beaucoup, beaucoup d'air.
Parce qu'ils se sentent animés par une quête qui les dépasse.
Mais sans égo.
Sans l'égo des serpentards.
Oui, d'accord.
C'est à dire que ce n'est pas pour nous.
C'est que le monde est trop dur.
Moi, je vis l'injustice.
Je pourrais pleurer maintenant.
Mais en vrai, l'injustice est très violente.
Oui, tu la vis très mal.
Très, très mal.
Et en fait, il y a ce truc de vouloir changer le monde, mais en même temps, en mettant trop de cœur et trop de romanesque là-dedans.
Et ce qui est complètement con.
Enfin, je veux dire, ce n'est pas comme ça qu'on résout des conflits.
Et c'est là où moi, je modère vachement ma maison du fond d'or.
C'est qu'il y a un truc où on est too much.
On est à fond too much.
Il finit par moins.
Oui, mais c'est très bien.
Moi, je trouve ça génial parce qu'il y a plein de choses à dire.
Non, mais en fait, comme je disais tout à l'heure, c'est que j'ai toujours su que j'étais un peu serre d'aigle.
En fait, moi, je n'ai jamais.
Je ne me suis jamais senti gris fond d'or parce qu'en fait, la maison ne me touchait pas particulièrement.
Et du coup, on rebondira aussi avec Vanessa sur le fait que professionnellement parlant, vu qu'on travaille ensemble, on fait le test potteur mort à tous les gens qui travaillent avec nous.
C'est très important.
Donc, vous allez avoir un dose dans deux ans sur Twitter de discrimination à l'embauche.
Il y a moyen.
Et en fait, c'est important pour nous parce que je trouve que c'est assez fou que Jiki et Auréline Sarressia a créé ça.
C'est parce que ces quatre maisons arrivent à caractériser quatre caractères qui sont en fait tout ce qui peut englober un peu les caractères de chacun.
Après, je me lance un peu parce qu'effectivement, je suis un peu passionnée là dessus, mais je trouve ça assez intéressant.
Et donc, en fait, moi, Serdègle me plaît parce qu'il y a un côté très créatif, très ordonné qui me plaît.
C'est une pure intelligence.
Oui, c'est ça.
Mais sans être trop ordonné et travailleur, en fait, on est très dans nos pensées.
On est très dans ce monde à nous.
On est un peu à l'écart.
C'est vrai qu'en fait, ce qui n'est pas expliqué dans le livre et c'est un peu le combat qu'on a un peu avec Mélo.
On trouve que Poufsouffle et Serdègle est un peu effacé des films.
C'est un peu les maisons qui sont mis un peu à l'écart.
Et en fait, quand on lit des livres pendant le combat final, il y a un peu les maisons qui se...
Donc, en fait, Serpentard se met complètement à l'écart de ce combat final, parce que forcément, beaucoup de Serpentards sont des manges morts.
C'est un peu triste, mais pas tous.
Hashtag Noto le Serpentard.
Voilà.
Tous les Poufsouffles vont en combat, ce qui prouve que les Poufsouffles sont extrêmement fidèles et extrêmement loyaux.
Et pas tous les Serdègle vont au combat en vrai.
Mais ça n'empêche que c'est ma maison quand même et que je comprends qu'il y a aussi un esprit de danger et qu'il y a aussi un esprit de...
On va crever.
Donc, il y a aussi un truc un peu rationnel de genre, qu'est-ce qu'on fait ?
Mais à part ça, c'est vrai que ça a toujours été un peu la maison.
Ouais, j'ai toujours un peu aimé cet esprit.
Et puis, j'aime le symbole, j'aime l'aigle.
J'aime un peu tout ça.
Donc, ça m'a toujours un peu touchée.
Voilà, j'ai pas plus.
C'est bien, c'est bien, c'est bien.
Mélodie, Poufsouffle.
Je suis pas sûr de la mentionner depuis le début de ce podcast.
Je suis pas certaine.
Alors, qu'est-ce que vous voulez savoir exactement ?
Comment tu te reconnais dans ton école ?
Alors, moi, déjà, il faut savoir que j'ai passé le test bien après les filles.
C'est-à-dire, il n'y a pas si longtemps que ça, en fait.
Ouais, l'an dernier, je crois.
Un peu plus.
Mais il y a deux ans à tout péter.
Grand max, grand max.
Et je me suis souvent rapprochée de Griffondor, en fait.
Dans la quête dont Vanessa parlait.
Et un jour, j'ai fait le test.
Et le verdict était sans appel.
Je suis Poufsouffle.
Waouh !
Et donc là, j'en reviens à ce que dit Clara.
En fait, le problème, c'est que les livres sont une fiction axée dans un monde qui existe.
Pardon, mais pour moi, ça existe.
De trois personnages qui sont Griffondor.
Donc, forcément, on parle énormément des Griffondor.
Les méchants sont les Serpentards.
Donc, forcément, on va beaucoup parler des Serpentards.
Serdec, vous, vous avez eu des personnages qui sont super forts, comme Luna qui apparaît au...
Ah, Luna !
T'en as pas parlé, Clara, je crois.
En fait, Luna apparaît au...
A l'époque du cinquième.
A l'épisode 5.
Tome 5.
Et en plus, Cho que Harry a gentiment doigté pendant quelques...
J'allais dire dans les toilettes des filles, mais non, il y a la chambre du secret.
Enfin, c'est un bordel, leur truc.
Et en fait, elle raconte rien sur les Poufsouffles.
Cédric Diggory est Poufsouffle.
Non, mais d'accord.
Mais voilà, tout ce que tout le monde retient, c'est il est mort.
Super, ça reste le champion du tournoi des Trois Sorciers, quand même.
C'est pas rien, vous vous rendez compte.
C 'est pour ça qu'il y a les animaux fantastiques.
Mais Dieu merci.
Et du coup, on a cette réputation de tocard qui est un peu dure à porter et qui est complètement fausse.
De rêveur, si on veut être plus gentil.
Alors moi, je me suis...
Donc au début, ça a été un petit peu dur d'encaisser ce truc là, parce que forcément, j'étais...
J'avais des idées un peu arrêtées de...
Les Poufsouffles, on n'en parle pas et c'est sûrement pas pour rien.
Et du coup, en me renseignant, je me suis rendu compte au combien...
En fait, cette maison, elle me correspond totalement, totalement dans les caractéristiques.
Donc on est...
Alors effectivement, on n'est pas aussi...
Enfin, on n'est pas aussi intelligent que les Sardegs.
N'empêche qu'on est très volontaire et qu'on est acharné du travail.
Puis après, on est très...
On est plein de loyauté.
On est gentil.
On est passionné de botanique, de la nature, etc.
Et je pense qu'on est fun.
On est un peu les cool kids, en fait, de Poudlard.
Et ça, il faut le dire, en fait.
Ouais, je suis complètement d'accord.
J'ai appris récemment...
Les premiers réels, un peu, j'ai l'impression.
T'es un peu artiste, un peu...
Ah non ?
Les premiers réels, ce seraient lesquels ?
Mais alors, oui, les premiers réels...
Tu vois, qui font du djembé, un peu.
Bah, putain, tu m'étonnes.
Avec du fond d'or, je crois.
En fait, ça reflète totalement la réalité.
C'est-à-dire qu'au lycée, de qui on se moque ?
On se moque des mecs qui sont en réel ou en arts plastiques, qui font du djembé et qui portent des sarouels.
Pourquoi on fait ça ?
Parce qu'ils sont différents de nous.
Parce qu'ils sont créatifs et que ça nous déplait parce qu'on ne sait pas faire ce qu'ils font.
Donc on se moque.
Non, le djembé, c'est chiant.
En fait, toi, tu trouves ça chiant parce que c'est un truc que tu ne maîtrises pas, qui ne t'intéresse pas.
N'empêche que...
On est très écoutés chez les joueurs de djembé.
Donc attention avec vos propos.
Je vous salue.
Et en fait, ce qui est malheureux, c'est que les poufs souffles, c'est exactement la même chose.
On se moque de nous parce qu'on est des gens qui sont un peu lunaires, un peu créatifs, un peu zinzin dans la tête.
Mais en fait, on est cool.
Et j'ai appris récemment, très très récemment, il y a deux semaines, que pour accéder à la salle commune de poufs souffles, contrairement à vous autres, donc pour accéder à Gryffondor, il faut donner un mot de passe.
Pour accéder à Cerdègle, il faut résoudre une énigme.
Et pour accéder à Serpentard, c'est aussi un mot de passe.
Pour accéder à la salle commune de poufs souffles, il faut jongler.
Il faut taper en rythme sur un tonneau.
Je trouve ça génial.
J'étais pas loin avec le djembé.
C 'est génial, mais c'est génial.
C'est génial parce que déjà, c'est créatif.
Ça me représente tellement de taper sur un tonneau comme une tocarde pour ouvrir une porte.
C'est tellement moi.
Et du coup, ça évite vraiment les intrus, parce que tout le monde n'est pas capable de taper en rythme sur un tonneau.
Oui, c'est vrai.
Oui, oui.
Je vais vous faire une petite intervention.
Vas-y.
J'ai fait le test pendant qu'on discutait.
Oui !
T'es quoi ?
Alors, je ne suis pas Serpentard.
Ah non.
Je suis Gryffondor.
Mais j'étais sûr, Julien.
Écoute, il faudrait que je le refasse plusieurs fois pour être sûr, c'est ça ?
Ah non, non.
Il faut le faire une fois.
Une seule fois.
Je ne peux pas retester.
Retester, c'est le but.
Ça aurait été un si beau moment.
Attends, mais t'as bien répondu et tout.
Que t'étais Poufsouffle, ça aurait été un très beau moment.
Ça aurait été une superbe fin pour ce podcast.
Moi, je pense que c'est du genre...
Attends, c'est pas tout à fait fini.
Vas-y.
Les Poufsouffles sur une seule chose, c'est que...
Donc, on se moque des Poufsouffles.
Et n'empêche que...
Ça s'est un peu arrangé ces dernières années, il faut le dire.
Franchement, non, j'essuie beaucoup la preuve quand tu réécouteras ce podcast.
Tu écouteras.
Un petit bilan.
Quand on arrive en fin de lycée, avec qui on a envie de sortir ?
Sûrement pas avec le scientifique qui a du psoriasis dans la tête et qui passe son temps à bûcher ses maths.
On a envie de sortir avec le mec qui est batteur dans un groupe de rock et avec qui on peut boire des pintes de bière le samedi soir.
Et c'est sûrement un Poufsouffle.
C'est vrai.
C'est beau ce que tu dis.
J'en ai aucun doute.
J 'ai répondu batterie à une des questions du test.
Pardon ?
T'as dit quoi ?
J'ai répondu batterie.
Mais tu sais, on n'est pas à 100% quelque chose.
D'ailleurs, tu es peut-être 55% Gryffondor.
Et 0% Poufsouffle, je pense.
Julien, tu fais exprès.
T'as vu comment elle était gentille avec moi ?
Je voulais un peu casser tout ça.
On n'est jamais à 100% de quelque chose.
Tu peux être au-dessus de la moyenne Gryffondor, mais être très proche des Serpentards.
Écoutons, on va faire un mini-jeu.
Après, on parlera vite fait.
J'ai plus que deux, trois trucs.
On est bientôt finis.
On parlera vite fait de la pièce de théâtre des animaux fantastiques, pardon, des attractions Harry Potter et des studios de Londres.
Mais ça va aller très vite, parce que je sais que tout le monde ne les a pas fait.
Mais voilà, on va en parler un petit peu.
Avant tout ça, je vous pose un tout petit jeu.
Je vous dis des noms de célébrités et vous me dites à quelle école vous pensez qu'ils appartiennent.
Oh non, je pensais qu'on allait jouer aux jeux Jean-Marie Bigard.
Je suis dégoûtée.
Ça se mélangeait moins bien avec Harry Potter.
Je suis dégoûtée Flo.
Je suis désolé.
Ne me dis pas ça, tu ne l'as pas fait.
Non, avec Harry Potter, c'est dur quand même.
Je m'en fous, c'est compliqué.
Sortez vos baguettes.
Jean-Marie Bigard, de quelle école il fait partie, vous pensez ?
Saint-Panthère.
Jean-Marie Bigard, Saint-Panthère.
C'est une super question.
Non, c'est un krachmol.
C 'est un krachmol ?
Non, mais il a la raison.
C'est un krachmol.
C'est un mol dur en fait.
Non, non, mais jouez le jeu.
Imaginez que c'est des sorciers et tout.
Dans quelle école on les met ?
Krachmol.
Ils n'ont pas d'école les krachmols.
Bravo, super.
Pour savoir, les krachmols, c'est des sorciers dépourvus de pouvoir magique.
Exactement.
Oui, mais ils ont le droit d'aller à l'école quand même, non ?
Non, justement, ils ne sont pas convoqués.
Rousard est krachmol.
On est d'accord ?
Comment ?
Oui, Rousard est krachmol.
Oui, mais du coup, il a bien...
Il faut l'équivalent d'une forme bien éduquée quand même, non ?
Oui, il faut quand même lui apprendre des trucs, non ?
En même temps, dans Harry Potter, ils n'apprennent pas les maths, la grammaire.
Mais on ne connaît pas assez Jean-Marie Bigard.
Est-ce que ça sert à quelque chose d'avoir appris des maths et de la physique ?
Moi, franchement, j'aurais préféré qu'on m'apprenne la vie des astres et de la botanique en fait.
Oui, vraiment.
Et d'éterrer les petits trucs qui gueulent.
Exactement.
Mon père est pauvre souffleur.
Je me sens très proche des pauvres souffleurs.
Alors, attention, je vous dis d'autres noms.
Serge Gainsbourg.
Attends, je n'ai pas compris.
On commence.
Il faut deviner de quelle école font partie les artistes.
Je n'ai pas la vraie réponse, mais selon vous.
C 'est un pauvre souffleur parce que c'est mon père.
Serge Gainsbourg ?
Oui, je m'appelle Mélodie parce que c'est mon père.
D'accord, bien joué.
En vrai, c'est un hommage ou pas ?
C'est mon père.
Ok, bon, j'arrête.
Il n'est pas assez structuré.
Moi, je pense qu'il est un peu Serdègle, non ?
Ou Gryffondor ?
Serdègle, les gars, vous êtes Asperger tous, là.
Ah pardon, pas Serdègle, je voulais dire Serpentard, pardon.
Je pense qu'il est soit Serpentard, soit Gryffondor, moi.
Est-ce que Gainsbourg n'est pas Gryffondor ?
Et Gainsbard serait Serpentard ?
C'est un artiste.
Non, mais j'arme dessus.
Oui, c'est un artiste.
C'est un artiste.
C'est un artiste qui dit, vous êtes une pute, une meuf qui se foie à poil.
Pas du tout Serdègle.
Non, il n'est pas Serdègle.
Gainsbourg, si tu m'entends, j'aimerais bien que tu sois la Serdègle.
Je pense qu'il est Serpentard.
Bonjour, c'est Gainsbourg.
Gainsbourg, vous avez trop serré votre cravate.
C 'était la soirée Elysee Moon, j'ai oublié.
Je me suis trompée.
Non, il doit être Serpentard.
Moi, je pense qu'il est Serpentard, Gainsbourg.
Gérard Depardieu.
Ah, plus il y est, plus il se serpentalise.
Mais c'est dur.
Je pense qu'il est Gryffondor.
C 'est une blague ou quoi ?
Ce jeu n'a aucun sens.
C'est qui les bons vivants ?
Les bons vivants, c'est les poufs.
C'est un pote avec Tim Jambouine et compagnie.
On est un court EPS, on a envie de les avoir dans nos équipes.
Qui veut Depardieu ?
Moi, j'en veux pas.
Moi, j'ai envie de dire que Depardieu, il vient chez nous, parce que vous n'en voulez pas.
Moi, j'ai envie de dire qu'on s'aura à l'accueillir.
Vous tapez sur des tonneaux pour entrer dans la salle commune, j'aime autant vous dire que...
Et vous serez tous autour.
On tape sur des bambous, il s'est fait.
Il fait une podcast, à quel moment on coupe ?
Non, t'inquiète, j'en ai encore plein.
Emmanuel Macron ?
Pouf, souffle.
Non.
Ah non.
Serpentard.
Ouais, peut-être un peu.
Peut-être, je sais pas.
Il y a pas des matheux dans les écoles ?
C'est un moldu.
Non, mais ça, on a compris.
Les matheux, ils sont chez Serdègle.
Catherine Deneuve ?
Moi, j'allais dire plutôt Serdègle.
Ah, Cyne Grifondor.
Cyne Deneuve, Grifondor, je pense aussi.
L'abbé Pierre ?
Grifondor.
Ouais, je pense aussi.
Pour la quête ?
Ouais, à ce côté-là.
Michel Drucker ?
Je sais pas comment est cette personne dans la vie, en fait.
Je sais pas, en tout cas, il a la pierre philosophale, ça, on est sûrs.
Ça, c'est certain.
Moi, je pense que c'est un poufsouffle, Michel Drucker.
Ah ouais ?
Non, mais de toute façon, dès que c'est des tokens, tu les achètes.
Moi, j'adore Drucker et j'aimerais l'avoir chez Serdègle.
Ah bon, d'accord.
Il est hyper fédérateur, Drucker.
Ouais, je pense qu'il est hyper loyal et...
Enfin, vous mettez quand même deux par deux et Drucker...
Bonjour, les gars, c'est pas ouf.
Non, mais tu vois, c'est le département, vous savez pas où le mettre.
Britney Spears ?
Bah, j'ai envie de dire poufsouffle parce que c'est une artiste et que je l'avais avec moi.
Moi, je pense qu'elle est poufsouffle.
Non, mais en vrai, je pense qu'elle est poufsouffle.
En vrai, ouais.
Ah ouais ?
Elle était un peu serpentin à une époque.
Mais non, mais attendez, on va remettre les choses correctement.
Donc moi, j'ai moi déjà, j'ai Britney, j'ai Natoo, j'ai Monsieur Poulpe.
Mais vous vous rendez pas compte, en fait.
Ça fait beaucoup de gens qui sont les poufsouffles.
Mais c'est un truc de ouf.
Et moi, tous mes amis sont poufsouffles.
Mais...
Presque.
Imagine...
Ah, merci.
Non, mais déjà, t'es plus serpentin.
Imagine l'émittante Quidditch.
Ah, ça se met une tête comme ça.
Ah, mais...
Voilà, et sinon...
T'as pas Éclair ?
Non, bah, on se devine un peu, hein.
Je sens qu'on va pas se le donner dans...
Bon, c'est un moldu, lui, non ?
Oh, putain, j'ai failli dire de la merde.
Enfin, on va avancer.
Le site Pottermore, on en a un peu parlé.
Les comptes de Biddle LeBard, bon, y'a pas grand chose à dire.
En tout cas, vite fait sur Pottermore.com.
Ce qu'il faut dire déjà, c'est que JK Rowling approuve Pottermore.
C'est elle qui a bossé le truc.
C'est pas juste des fans.
Quand on parle du test, on parle du test Pottermore écrit par JK Rowling.
C'est le test officiel.
Pas les trucs à la con sur Topito, par exemple.
Exactement, ne le faites pas.
C'est celui-là.
Après, si vous êtes encore en train d'écouter ce podcast, on va pas vous convaincre d'aller faire ce test.
C 'est que vous l'avez potentiellement déjà fait.
Mais faites celui-là et dites-vous que même si vous avez pas lu tous les livres, vous êtes pas surtaqués sur geek du truc, c'est pas des questions qui ont un trait particulièrement moquant.
Moi, je l'ai fait.
C'est un test de personnalité.
C'est très intéressant, d'ailleurs.
Surtout, répondez pas en vous disant, qu'est-ce que justement, souvent, comme les gens se disent, qu'est-ce qu'un Gryffondor répondrait pour être dans les héros ?
Non, faut pas le faire.
Ça marche pas en plus.
Ça marche pas du tout à chaque fois.
Et on peut faire aussi le test pour savoir quel est son patronus.
Tu l'as fait, Julien ?
Non, j'ai pas eu le temps.
Ah, on le fera après.
T'as pas fait ta baguette non plus, du coup.
Ah, génial.
Bon, bah, la soirée n'est pas finie.
C 'est possible, un petit lapin.
Vous, votre patronus, c'est quoi, vite fait, autour de la table ?
Alors, moi, j'étais dégoûtée au départ.
Moi, c'est un mini-ibou.
C'est comme quand on en parlait avec Clara.
C'est le petit ibou que Ron a après Croutard.
D'accord.
Moi, je suis une chouette blanche.
Et moi, je l'avais fait, je sais plus.
Je crois que je suis un chevreuil, je crois, un truc comme ça.
Oh, c'est chou.
C'est ça, hein, c'est ça.
Mon frère est le chien de Télépoche.
Avec les Z.
Un basset ?
Ouais.
C'est l'enfer.
Il est un peu dégoûté.
C'est très ramollo comme animal.
C'est pour ça qu'il est très dégoûté.
Surtout, je vois mal, du coup, Harry dans la scène où il fait son expert.
C'est un vieillin, je vois.
Ça devient nul à chier.
Juste pour tuer Voldemort, j'ai un chien.
J'ai le vieux chien de Télé Z.
Les contes de Beedle le barde, je sais pas qui les a lus.
C'est cool, c'est sympa pour les enfants ?
Oui.
Non, non, vas-y, vas-y, vas-y.
Non, non, c'est cool.
C'est sympa.
C'est cool, mais c'est pas...
C 'est un petit bonus.
Après, pour moi, Harry Potter s'est arrêté à la fin du 7.
Oui, c'est ça que je fais pas.
Oui, mais genre les contes sont dans le film.
Oui, oui, c'est dans le film.
Enfin, dans les bouquins, pardon.
Non, mais c'est pour ça, c'est cool.
Mais voilà, enfin, c'est cool.
En fait, j'ai aimé l'introduction de...
En fait, à la base, ces contes-là ont été introduits dans le début du tome 7, quand Dumbledore donne son héritage.
Et en fait, Hermione, qui est d'une famille de moldus, et a été bercée comme nous par le Chaperon Rouge, Blanche Neige et tout.
Et Ron, qui a été bercé par ces contes-là, du coup, et la regarde un peu en mode tu connais pas ces contes.
Donc en fait, c'est les contes de l'enfance.
En fait, c'est une Blanche Neige Chandrayon de nous pour les mondes des sorciers.
Oui, bien sûr.
Voilà, du coup, j'ai trouvé ça cool que...
Mais genre, il y a des...
Comment dire, une morale à la fin de chacun et tout ?
Toujours.
Ah oui, d'accord, donc c'est vraiment des contes, quoi.
Ouais, ouais, toujours.
Mais le plus important, c'est les Reliques de la Mort.
Oui, c'est dans celui-là où il raconte les Reliques de la Mort, les trois frères.
Exactement.
Vite fait, pour parler aussi, parce que bon, alors on va pas parler de la machine commerciale que c'est devenu, mais c'est quand même un peu fou.
Le Wizarding World.
On va juste parler des studios de Londres.
J'imagine que tout le monde les a un peu faits.
Non, moi je les ai pas faits.
Moi j 'ai fait Universal Los Angeles.
Pareil.
Ah, c'est fou.
Donc toi, Clara, t'as fait le studio de Londres ?
Oui, je les ai faits deux fois.
C'est très sympa.
C'est les décors, en fait ?
C'est les décors, les vrais décors de cinéma de Harry Potter.
Ils les ont pas recréés, c'est les vrais sur le tournage ?
Des décors un peu naturels, mais tout a été tourné quand même.
Oui, oui, exactement.
Chez Kien.
Private joke.
Ouais, moi je la prends, j'aime bien.
Je l'apprécie.
Si le bégueule, se reconnaîtront.
Il est 19h, je coupe, il est 19h.
Lundi, je suis à Kien.
Voilà, c'est cadeau.
Voilà.
Ça ne s'arrêtera jamais.
En tout cas, je conseille aux gens qui vont à Londres et qui ont financièrement d'argent.
Qui ont de la thune, ouais.
En vrai, c'est un peu un pass Disneyland Paris pour aller à Londres, d'y aller.
Et en fait, c'est incroyable.
C'est vraiment bien.
Vraiment, c 'est...
Moi, ayant un peu fait un peu tous les trucs un peu commerciaux de Harry Potter.
Je pense que c'est la plus belle expérience que j'ai fait de Harry Potter, c'est les studios à Londres.
Ah oui, d'accord.
Genre, mieux que Orlando, tout ça ?
Ouais, vraiment.
C'est fou.
En fait, tu vois tout.
En fait, tu es complètement immergé.
T'as tous les objets, t'as tous les costumes, t'as tous les décors, t'as toutes les situations.
C 'est un gigantesque musée, en fait.
Ouais, en fait, t'as beaucoup d'écrans qui t'expliquent comment ils ont introduit en fond vert.
Comment ça a été, du coup.
En fait, il faut savoir que Poudlard n'existe pas.
On le sait tous.
C 'est bien malheureux.
Doucement, doucement, doucement.
C 'est horrible.
Et en fait, Poudlard est une maquette qui a été construite et qui est du coup en ce moment dans les studios de Warner Bros à Londres.
Donc, on voit la vraie maquette.
Et en fait, tous les cadrages de l'extérieur de Poudlard a été tourné via cette maquette.
D'accord.
Voilà.
Donc, c'est un peu tous ces petits détails.
Quand on est passionné de cinéma, en plus, c'est assez intéressant.
Oui, mais t'y passes la journée, en fait.
C 'est la journée.
Ça prend la journée.
Ouais, c'est la journée.
Il faut prévoir la journée.
Il y a les restos, il y a les boutiques, il y a les pipi-rooms.
Il y a tout ce qu'il faut pour y rester.
Généralement, sur le site, ils prévoient entre 6 et 7 heures de visite.
Pour faire le truc bien.
Ouais.
OK.
Et donc, oui, les attractions.
Alors, il y en a deux.
Il y a Orlando et Los Angeles, je crois.
Mais après, le vrai qui est cool, c'est Orlando, je crois.
Le vrai, c'est Orlando.
Et c'est vrai que moi, j'étais très, très impressionné.
En plus, ils ont fait ça très vite, j'ai l'impression.
Et ça a vraiment de la gueule de ouf.
Moi, j'y suis allé aussi.
C'est incroyable.
En fait, on peut raconter vite fait.
T'as vu les deux parcs ?
Ouais.
Ouais, ouais.
En fait, tu prends le train déjà.
Ça, c'est incroyable.
Donc, le World Express pour aller sur les deux parcs.
Et tu te balades.
Et t'as une espèce de spectacle dans le train.
C'est incroyable.
C'est-à-dire qu'on va pas tout spoiler.
Si vous voulez y aller, il y a des chouettes surprises.
Mais il y a un système d'écran qui fait que t'es vraiment dans Harry Potter.
Comme si tu prenais le train, quoi.
Et c'est vraiment fou parce que vraiment, il y a les acteurs qui sont dedans.
Enfin, il y a tout le monde de l'univers qui sont dans les attractions.
Donc, tu prends le train.
Il y a un truc, une espèce de grand huit, mais qui n'est pas si fou, je crois.
L 'espèce de grand huit.
Dans Agrigot, là ?
Ouais, les deux dragons.
À la base, c'était deux trucs qui n'avaient rien à voir avec Harry Potter, c'est ça ?
En fait, déjà, de base, il faut savoir que J.K.
check tout.
C'est fou.
Elle a complètement checké Universal Studios.
Parce que du coup, c'est Warner.
Donc, quand même, J.K.
a checké Universal.
Et il faut savoir que du coup, il y a deux parcs.
Le premier parc représente Préaulard, donc Poudlard.
Et le deuxième parc représente le chemin de traverse.
Oui, c'est vrai qu'ils ont recréé tout le chemin de traverse.
Et en fait, tu passes d'un parc d'Agrigot pour aller à Poudlard.
Et en fait, du coup, t'as tout le...
Et en fait, en vrai, nous, on ne l'a pas fait sur place parce que ça prend beaucoup de temps et qu'on avait envie de faire tout le parc.
Mais en fait...
Parce qu 'il y a une attraction Fast & Furious aussi, Orlando.
Et moi, je vais la faire, l'attraction Fast & Furious, doucement.
Il y a King Kong, je ne vais pas déconner.
En fait, les vrais fans vont à Préaulard.
Tu as une vraie boutique Ollivander.
Tu as un vrai mec qui est à Ollivander qui te fait tester des baguettes.
Et qui te dit, c'est ta baguette.
Donc, tu fais des vraies tours de magie.
Et oui, la baguette marche dans tout l'univers où tu marches par un système de Wi-Fi.
Tu achètes une baguette qui coûte 120 euros.
C'est un prix, mais c'est ta baguette.
La baguette choisit son sorcier.
Elle compte 120 balles quand même.
Et en fait, cette baguette-là, dans tout le parc, il y a des systèmes de connexion Bluetooth ou je ne sais quoi.
Qui fait qu'en fait, n'importe où, tu peux faire les sorts de Harry Potter.
Et en fait, la magie se fait.
Dans tout le parc.
Alors ça, je n'avais pas fait ça.
Parce qu'à Los Angeles, il y a la boutique Olivander.
Il y a une vieille activité de merde du Club Med.
Ça fait genre, il y a des boîtes qui s'ouvrent, mais c'est une mascarade gênante.
Ça reste petit, mais c'est sympa.
Pour les enfants, c'est chanmé, tu vois.
C'est cool.
On peut parler de la déception de la bière au beurre quand même.
Qui ne contient pas de bière.
Et puis c'est hyper écœurant.
C 'est juste une glace fondue.
C'est ignoble.
Il y a quand même un dragon qui crache du feu toutes les demi-heures.
Par contre, à Orlando, vous avez le truc où vous êtes à 4 et vous avez les lunettes 3D.
Genre 3D, pas Futuroscope de Poitiers à l'arrond, mais vraiment vénère.
Le Grand 8, là.
Et tu passes sur un stade de Quidditch et que tu as l'impression d'être sur un ballet.
Oui, c'est ça.
Putain, mais ça, c'était génial.
J'en ai fait trois fois de suite.
Il y en a deux.
Il y a le truc où tu es sur les ballets de Quidditch.
Et il y en a un autre qui est aussi un truc de 3D, à Orlando, où tu es dans la banque.
Qui n'y a pas à LA.
Celui-là n'y est pas à LA, il n'est qu'à Orlando.
Et celui-là est super, vraiment l'ambiance.
Tu braques un coffre-fort à Grimlock.
Et tu es poursuivi par les dragons.
C'est la scène du début des Reliques de la Mort.
Et non, c'est vachement bien.
Et surtout, moi, ce que j'ai apprécié, et du coup, ça m'a fait vieillir très vite, Star Tours, pour le fan de Star Wars que je suis.
C 'est-à-dire quoi ?
Il n'avait pas vieilli ?
Non, mais c'est que tu es vraiment dans l'ambiance jusqu'au...
Il n'y a pas un truc qui fait attraction de Disneyland.
C'est-à-dire que vraiment, les gens sont à fond.
Les animatroniques sont extrêmement bien faits.
Le mélange d'effet d'écran 3D et de Harry qui fait « Allez-y, c'est par là !
» pendant la file d'attente.
C'est d'une beauté.
En fait, tu es content de faire la queue.
C'est vraiment magnifique.
Et en plus, à un moment, je sais que le truc dans la banque, tu prends un ascenseur et vraiment, tu as l'impression que tu vas dans une banque.
Ça ne fait plus du tout attraction.
Tu ne ranges pas rangées de 10.
Je ne comprends même pas comment ça marche, parce qu'il y a quand même énormément de gens.
Oui, tu as les animatroniques avec les gobelins.
C'est fou, c'est d'une beauté.
C'est pareil, en fait.
Comme à Disney, tu as des mondes dans le parc, ce qui est normal par rapport à des thématiques spécifiques.
Tu sais que tu as un monde Harry Potter.
J'étais un peu en train de chercher pré-aulard.
Tu arrives vers le monde de Harry Potter sans le trouver.
Tu te retrouves face à la gare de King's Cross reproduite à Orlando en te disant « King's Cross, c'est Harry Potter ».
Tu passes un espèce de chemin hyper étroit.
En passant ce chemin, ça devient un peu le chemin que Hagrid tapote avec son parapluie dans le premier pour que les briques s'enclenchent, pour que le chemin de traverse s'ouvre.
Tu te retrouves sur le vrai chemin de traverse.
Je trouve que c'est fou, dans un paratraction, qu'ils ont réussi à reproduire un espèce de nouveau effet, alors qu'on est quand même à Orlando, d'espèce de tout petit monde avec un effet visuel et sonore où d'un coup, tu n'es plus à Universal.
C'est ça qui est très bien.
D'un coup, tu es dans un vrai parc d'attractions Harry Potter, dans un parc universel.
Et toutes les boutiques du chemin de traverse correspondent au monde d'Harry Potter.
D'autant qu'en plus, à Universal, vu que c'est très américain, toutes les boutiques, c'est des écrans géants, des trucs.
Tu as les prix, alors que là, d'un coup, les prix sont écrits en petit.
C 'est très Harry Potter, joli, somptueux.
C'est presque si les prix ne sont pas écrits à la main derrière les objets.
Je ne sais pas si c'est parce qu'elle, elle est derrière ça, mais c'est vrai que c'est vraiment...
Moi, je ne suis pas fan d'Harry Potter.
J'étais impressionné à quel point ils ont bossé.
Ils ont bossé le truc de ouf.
Tous les vendeurs, ils peuvent répondre à n'importe quelle question du monde d'Harry Potter.
Les mecs sont des génies.
Ils te vendent tous les trucs.
Les goodies sont des fois, du coup, très moches parce que c'est vraiment des goodies, comme si tu pouvais les acheter dans le monde d'Harry Potter.
Tu as le pull de Ron de Noël, tricoté dégueulasse.
Qui pique.
Qui pique vraiment.
Je voulais l'acheter.
Ça m'a vraiment gratté la gorge.
J'ai fait, je vais jamais le mettre.
Mais parce que c'est le vrai, tu vois.
C'est très bien bossé.
Moi, j'étais très impressionné par ça.
Et enfin, pour terminer, ça fait trois heures de podcast.
Je suis devenu tous mort de fatigue.
On va aller très vite parce qu'en plus, tout le monde ne l'a pas vu autour de la table, donc on ne va pas spoiler.
Je vais commencer avec la pièce Harry Potter et l'enfant maudit.
Vanessa, tu ne l'as pas lu, même pas.
Est-ce que tu ne l'as pas lu?
Est-ce que tu préfères le découvrir sur scène ou est-ce que tu t'en fous un peu pour Harry Potter?
Ça s'arrête à sept bouquins.
Pour moi, j'ai tellement souffert à la fin du septième bouquin.
J'ai tellement pleuré longtemps que ça a été un vrai deuil perso, tu vois.
Et en fait, quand ils ont sorti ce huitième, j'étais là.
Putain, non, ne me refoutez pas.
Pour moi, c'était fini.
C'était une phase de ma vie.
Et en fait, me relancer dans un truc comme ça, je n'avais pas envie.
Quand même, on m'a quand même offert la pièce.
J'ai commencé à lire.
J'ai commencé à voir Hermione, Harry dans leur vie de quadra.
Ça t'a un peu mis en dêpe?
Ça m'a foutu en dêpe de ouf, en fait, parce que j'ai pas envie de savoir ce qu'ils sont devenus.
J'ai pas envie d'avoir leurs problèmes de quotidien de Jean-Yves.
Surtout, il y a tous les chapitres où ils doivent payer la taxe d'habitation.
Non, mais ça me fait flipper.
Parce que moi, le problème, c'est que ma mère...
Qui est sur 40 pages.
Non, mais c'est ça.
Et moi, j'ai 34 piges.
Et en fait, ça m'a foutu mal.
Il y avait un truc de genre...
Non, ça va.
Enfin, c'était cool de grandir avec eux.
Par contre, maintenant, j'ai plus du tout envie de grandir avec eux.
C'est bon, stop.
Enfin, ça va.
Et du coup, je me dis, si je le vois, c'est comme ça a été conçu par J.K.
Rowling.
Pour une pièce de théâtre, en plus.
Donc, c'est une pièce de théâtre.
Et donc, j'attendrai le temps pour voir la pièce.
Mais je ne veux pas lire.
Les Animaux Fantastiques, je l'ai su aller.
Mais ça me coûte.
Ça me casse les couilles.
En vrai, ça me saoule de revoir cet univers égoutté, préquelé.
Enfin, j'ai pas envie.
Moi, c'était fini comme ça.
Et ça allait très bien avec une phase de ma vie.
D'ailleurs, c'est assez intéressant.
Souvent, les gens qui ont lu ont pas aimé.
Les gens qui ont vu ont adoré la pièce.
Toi, Clara, tu l'as vue sur scène.
Je sais que tu as des petites réticences sur 2-3 trucs qu'on ne dira pas.
Parce que ça spoilerait.
Mais tu as vraiment kiffé.
Ouais, ouais.
Moi, j'ai adoré.
En fait, moi, j'étais à ce moment-là à Londres.
Et en fait, j'étais complètement dispo pour pouvoir être toute seule.
Et pouvoir trouver une place un peu au dernier moment.
Et en fait, j'en avais parlé avec Raph Descraques.
Qui était allé avec sa copine.
Et qui m'avait conseillé d'y aller.
Et de prendre une place très centrale.
Parce qu'en fait, du coup, c'était fait pour qu'il y ait de la magie pendant le spectacle.
Et que si on n'était pas centrale, on pouvait un petit peu voir les fils de toute la magie.
Donc, j'ai réussi à trouver une place un peu centrale pour pouvoir voir un peu le show.
Tu sais que déjà, trouver une place, c'est un peu fou pour les fans d'iPod.
Parce qu'ils galèrent tous.
Si je me souviens bien, c'était un mercredi.
Enfin, vraiment un plein jour de semaine.
J'étais un peu toute seule entre plein de couples et plein de groupes.
Donc, c'était un peu en mode la place un peu bâtarde de quelqu'un d'être tout seule.
C'est un peu facile quand t'es un peu tout seule.
Et que tu peux un peu te remplir les trous.
J'ai adoré.
Parce qu'en fait, moi, j'avais lu le bouquin quand il est sorti.
J'étais un peu déçue.
Et effectivement, je m'étais rendu compte qu'il fallait le voir jouer.
Parce que c'était vraiment fait pour ça.
Et en fait, la pièce de théâtre, j'ai trouvé ça vraiment très, très bien.
J'ai trouvé ça vraiment...
En plus, en étant une très grande fan des comédies musicales et de tout ce qui peut un peu se faire sur scène.
J'ai trouvé ça vraiment, vraiment très, très bien joué.
J'ai trouvé les comédiens super.
Et il faut savoir que j'ai payé ma place chère.
C'est cher.
Mais il faut savoir que c'est deux actes.
Et qu'en fait, tu rentres à 14h et que tu ressors à 22h30.
Avec une pause au milieu.
Avec une pause.
Mais en fait, la place est chère et ça te prend quand même la journée.
Pour quelqu'un qui part genre en Guadeloupe ou au Balaire, ça va ?
C'est pas ça.
En fait, 200 balles, c'est une place que tu peux payer pour une place de concert pour YouTube.
Mais le show, il est de deux heures.
Alors que là, c'est la journée entière.
Donc en fait, ça les vaut en vrai.
Pour quelqu'un qui est fan quand même.
Pour quelqu'un qui est fan et pour quelqu'un qui aime le théâtre et la magie et tout ça, ça marche.
Et en fait, j'ai vraiment adoré.
Et si c'était à refaire, je le referais.
Parce que c'est vraiment quelque chose qui est incroyable.
Je conseille en tout cas aux gens qui vont à Londres et qui ont l'occasion.
Ou à New York maintenant, c'est aussi à New York.
Et en Australie.
Sydney.
Si les gens ont l'occasion de pouvoir le faire, je vous en supplie, prenez une place centrale.
Vraiment, vraiment.
Parce que je me suis rendu compte que sur le côté, c'était l'enfer.
Et les comédiens sont super et ça marche bien.
Et en fait, on a beaucoup de flashbacks des anciens tomes qui sont cool.
Parce qu'en fait, on retrouve un peu le monde de la magie.
Elle ne fait pas trop de fan service.
Parce que c'est un truc qu'on peut reprocher parfois aux animaux fantastiques.
Non, je rejoins Vanesse sur le côté de genre.
Est-ce qu'on a vraiment envie de voir la vie de fonctionnaires de Ron et Hermione et Harry Potter?
Parce qu'elle est présente.
Mais sans trop en dire, ce n'est pas trop le centre de l'histoire.
Et ça ne l'est pas du tout.
Ça ne l'est pas du tout.
On parle des enfants de Harry, Ron et Hermione.
Mais on n'en dit pas plus.
C'est très cool.
En tout cas, je vous le conseille.
Ça coûte un peu cher, mais je vous le conseille.
Tu avais lu la pièce avant d'aller la voir?
Oui, j'avais lu la pièce.
Et tu avais aimé la pièce en la lisant?
J'avais adoré le premier acte.
Et après, ça t'avait saoulé.
Le deuxième acte m'avait déçu follement.
Effectivement, J.K.
l'a écrit pour que ce soit joué.
Je crois qu'elle ne l'a pas écrit toute seule.
Je le dis quand même au cas où.
Je sais qu'il y a d'autres auteurs.
Et les Animaux Fantastiques.
Alors, Julien Josselin, toi, tu les as vus.
Oui, moi, j'adore les Animaux Fantastiques.
Vraiment, j'ai le premier.
Parce qu'on vient de voir le deuxième et j'étais vraiment déçu.
On ne va pas en parler parce que même là, les gens qui vont écouter, le film n'est pas sorti.
Le film sort mercredi.
Je n'en parle pas.
Moi, je suis déçu.
Je préfère le sous-vendre en vrai aux gens.
Parce que comme ça, dans le pire des cas, ils seront contents.
Parce que moi, par exemple, qui n'aime pas du tout Harry Potter, j'ai beaucoup aimé le Animaux Fantastiques 2.
Moi, franchement, je trouve que les Animaux Fantastiques 1, c'est le meilleur spin-off que j'ai jamais vu.
Et j'ai trouvé ça fascinant de la part de Jiki, comme on dit, Jiki Roro.
Parce que je trouve que ça ressemblait à un spin-off fait par quelqu'un d'autre.
Quelqu'un qui se réappropriait l'oeuvre de quelqu'un d'autre, alors que c'était son propre univers.
Par le même réel que les derniers.
Par le même réel.
Ça m'a fasciné parce que c'est ce que j'ai trouvé génial dans le premier et qui justement m'a déçu dans le deux, c'était que ça remet pas, sans spoiler, c'est juste que ça récupérait l'essentiel de l'univers, à savoir les codes, le fonctionnement, les ministères de la magie,
les sorts, tout la structure en gros de comment marche ce monde-là, mais sans reprendre aucun personnage, sans reprendre la même époque, ni même la même ville.
Tout se passe à New York, il y a longtemps.
Et du coup, c'est une toute nouvelle histoire qui répond aux mêmes codes.
Et du coup, moi, en tout cas, j'avais tout ce qui m'avait plu dans l'univers, plus plein de nouveautés, avec un nouvel axe qui se concentre sur les monstres, qu'on a assez peu vus, en plus, du coup, dans la saga principale.
Il y en a quelques-uns emblématiques, mais il n'y en a pas tant que ça.
Elle s'est fait kiffer avec les trucs technologiques qui ont avancé.
Exactement.
Là, c'est que les créatures fantastiques.
En 3D, pardon.
Voilà.
Et en plus, elle est très, très forte, je trouve, pour ça.
J'ai juste envie qu'elle écrive le film Pokémon, parce que pour moi, c'est le film Pokémon quasiment.
Moi, j'ai trouvé ça génial.
Je trouve que les personnages sont super.
Tout est hyper moderne.
Tous les personnages qui sont dans le film sont hyper modernes.
Tout est très bien écrit, assez peu attendu.
Et pas du tout dans ce qui se fait beaucoup à Hollywood.
Je trouve ça vraiment un très, très bon film.
Du coup, le 2 m'a déçu, mais je m'y attendais avant même qu'il sorte, parce que j'avais tellement aimé le 1 que j'étais forcément déçu par le 2.
Quand t'as beaucoup aimé un film, c'est compliqué de voir un bel film.
Et malheureusement pour moi, le 2 a les défauts que n'ont pas le 1, à savoir d'aller raccrocher beaucoup trop les wagons avec la saga d'origine, du coup tomber un peu dans du fanservice qui est assez peu utile, et du coup faire une oeuvre molle qui est entre les deux,
là où Les Animaux Fantastiques, c'est hyper singulier et hyper autonome.
Peut -être qu'il souffre un peu d'être le 2e aussi.
Enfin, je dois amener l'histoire.
Mais ça t'a pas sursoulé le cosplay raté de Johnny Depp en Chanteur Tokyo Hotel ?
Ouais, ça c'est le raté du jour.
De l'enfer.
Non, mais je suis d'accord.
Avec Lara, on a pris un fou rire.
On avait vu le 1er ensemble.
Ce qui est dommage, c'est que c'est à la fin.
On a vraiment pris un fou rire de...
Qui sortait de nulle part.
Oui, c'est sûr qu'en plus, personne n'avait annoncé que c'était Johnny Depp.
Donc, d'un coup, ça devient un gars super connu.
Et puis Johnny Depp avec des lentilles, on l'a déjà vu.
Oh là là, c'était vraiment gênant.
Non, je suis d'accord.
C'est 5 minutes à la fin du film.
Donc, ça peut pas gâcher tout le film.
Mais oui, c'est ce qui est déjà baptisé.
Ça a bien gâché.
Moi, ça m'a bien gâché.
Moi, j'ai beaucoup aimé Johnny...
Alors, moi, j'ai vu...
C'est terrible, mais j'ai vu le 2 sans avoir vu le 1 de Fantastic Beasts.
Et j'ai beaucoup aimé Johnny Depp.
Pas par son jeu ou quoi que ce soit.
Enfin, il fait du Johnny Depp.
Mais j'ai trouvé le méchant très bien écrit.
Et toi, Julien, t'as aimé Johnny.
Enfin, genre, tu l'as trouvé...
Donc, on appelle tout le monde par ses prénoms, Clara ?
Je trouve ça intéressant.
Tu parles de Jojo.
Je trouve ça intéressant que tu dises que tu as bien aimé...
Dans le 2e ?
Parce que dans le 1er, on le voit très peu.
Colin Farrell, en gros.
T 'as bien aimé Colin Farrell ?
Ah oui, Colin Farrell.
Et la transformation.
Ouais, ouais.
Non, mais le reveal, moi, m'a pas plu du tout.
Parce qu'en plus, j'en ai juste marre de le voir avec des lentilles.
Ouais.
Genre, c'est pas possible.
Des lentilles, des cheveux, des trucs...
Créer un personnage aussi fou.
Tim Burton a usé ce truc-là avec lui.
Donc, c'était assez décevant.
Ça pouvait être n'importe qui d'autre avec une lentille.
Ça m'allait presque, en fait.
C 'était pas tant le look.
C'était plus que ça soit Johnny Depp.
C 'est genre...
En même temps, Johnny Depp, il est devenu tellement dégueulasse qu'il ressemble à un personnage de Tim Burton.
Vraiment, maintenant.
Maintenant, il a presque plus besoin de lentilles.
Ouais, c'est clair.
Il a besoin qu'il se brosse les dents avec du gravier.
C'est très bizarre.
Il a la pire dentition.
Johnny Depp, il est dégueulasse.
Puis, il a des casseroles au cul aussi.
Oui, voilà.
Oui, oui.
Il est pas dément maintenant.
D'ailleurs, J.K.
Rowling s'est expliqué là-dessus.
C'est assez intéressant.
Elle galère à s'expliquer, d'ailleurs, J.K.
Rowling.
Elle galère un peu à s'expliquer.
Genre, oui !
Elle galère un peu, ouais.
Ah ouais, il a quand même des bonnes grosses accusations au cul, Johnny Depp.
Bah, oui, oui.
Mais je savais pas qu'elle...
Tu sais, en fait, vu qu'elle ouvre beaucoup sa gueule sur...
Bah, vous savez, moi, Harry Potter, c'est une saga qui est pro tel truc, pro tel truc.
Je fais très attention à montrer toutes les ethnies, toutes les...
C'est le problème des gens qui crient sur tous les toits.
Je suis féministe, je suis pas raciste, je suis pas...
Au moindre...
Mais en même temps, tout son travail va vraiment...
Oui, bien sûr.
C'est le fait qu'elle le dise elle-même beaucoup.
Du coup, forcément, elle est très attaquée et elle galère un petit peu à se défendre.
Mais bon...
Bah, elle s'est accrochée principalement à...
Ah, c'était avant et avant que tout ça sorte.
Enfin, voilà, c'est aussi ça.
C'est que c'était coincé.
Je pense, il me semble que le tournage...
Ouais, mais coincé après, tu peux dire que...
Dans le 2, tu peux changer de comédien, c'est sûr.
Oui, oui, et puis tu changes de gueule.
Enfin, vraiment, la fin du 1, c'est qu'il change de gueule.
Donc, tu peux potentiellement le refaire changer de gueule.
Enfin, bon, bref.
Mais bon, bref.
Après, on n'a pas tous les trucs.
Donc, on sait jamais.
C'est ça qui est compliqué.
Bon, il vaut mieux virer James Gunn.
On lance notre podcast sur les gardiens de la galaxie.
Clara, tu as kiffé, toi ?
Le 1, surtout.
On va arrêter de parler du 2.
Effectivement, moi, le 1, j'y étais allée avec Vanesse et Mélo ici présentes et Léa Barach.
Alors, je vais dire que ce que tout le monde a déjà dit, c'est que ça fait du bien de retomber un peu dans l'univers de la magie.
Mais effectivement, c'était un peu compliqué.
Il y avait deux, trois trucs qui étaient un peu déplaisants et qu'on n'a pas trop compris.
Le 2, du coup, j'ai pu le voir hier soir.
Du coup, moi, de base, ce que j'en avais parlé avec Vanesse, je trouve que Jules Lowe, ça marche hyper bien en Dumbledore.
Moi, j'ai beaucoup aimé aussi, par contre.
Du coup, ça marche hyper bien.
J'avais beaucoup d'a priori sur Johnny Depp, parce que moi, étant dans l'enfance très, très fan de Johnny Depp et en voyant un petit peu, effectivement, ce dont on parle, un peu le...
Le dark side.
Le dark side qui commence à...
Et puis, mon choix de carrière, ça devient un peu n'importe quoi.
Voilà, en choix de carrière, plein de choses.
Jack Sparrow, qui se fait un peu virer de Disney et tout, c'est un peu compliqué.
Et en fait, j'ai été agréablement surprise par ce rôle de Grindelwald.
Mais en fait, je crois que c'est que le méchant est bien écrit.
Je crois plus que son avocat, qui est un méchant lambda, mais l'écriture du perso...
Tu parlais de politique tout à l'heure.
Il est très politique.
C'est ce que j'ai bien aimé, en fait.
C'est ce que j'ai bien aimé.
Ah ouais ?
Bah justement, moi, c'est ce que j'ai bien aimé.
Ils abordent leurs relations entre tous les deux ou pas ?
Oui.
Ah oui, d'accord.
Oui, oui.
Très explicitement.
Pas très bien, mais en fait, ça a été leur reproche.
Après, tu sais qu'ils ont prévu d'en faire cinq aussi.
Tu dis pas très bien, mais c'est parce que les Agneaux Fantastiques, ils veulent en faire cinq.
Donc, je pense que c'est pour ça qu'ils disent pas tout dès le deux.
Apparemment, il y en a cinq.
Oh, trop !
Je pense qu'ils vont déjà en faire trois.
Je pense qu'on verra.
Ça me déprime.
Mais je pense que c'est pour ça qu'ils prennent leur temps aussi sur plein de trucs.
Et que le deux a un peu, des fois, ce côté un peu...
On va vous amener vers autre chose.
Très transition.
Mais moi, j'ai adoré le deux.
Enfin, je te jure, alors que Harry Potter, c'est pas forcément mon...
Enfin, je sais pas.
J'ai retrouvé un peu des émotions de...
Moi, je suis un peu devenu amorphe devant les Marvel.
Et je retrouvais des émotions de...
Oh, qu'est-ce qu'il se passe ?
Qu'est-ce qu'il va se passer ?
Alors que j'avais pas spécialement une attache.
Et que vu qu'en plus, moi, je suis pas méga calé en Harry Potter.
Le fait qu'il y ait des persos qui soient, du coup, les grands-parents de nouveaux persos, que machin...
Je m'en fous un peu.
Et du coup, je prends juste les persos pour ce qu'ils sont.
Et du coup...
J'ai vraiment kiffé le Fantastic Beasts 2.
Ça m'a donné envie de battre le 1.
Le truc qui renifle de l'or, il est cool aussi.
J 'ai été perdue sur...
Bah, tu vas adorer le 1, parce qu'il est très présent.
Pardon, excuse-moi.
Non, mais en fait, on en parlait avec Julien à la sortie du cinéma.
Déjà, j'ai été un peu perdue par rapport à la fin.
Oui, t'as posé beaucoup de questions aujourd'hui.
Faut savoir...
J'en dis pas plus.
Mais faut savoir que Clara a abordé tous les gens qui avaient des costumes Harry Potter, parce que c'était la grosse avant-première mondiale, pour leur demander ce qu'ils avaient compris de la fin.
Et on était tous un peu paumés sur la fin.
Et donc, du coup, Clara était devant des gens qu'elle ne connaissait pas.
Genre...
À la fin, qu'est-ce que c'est que ça ?
Qu'est-ce que vous avez compris ?
Qu'est-ce que vous avez compris de la fin ?
Parce qu'il y a vraiment eu une réaction dans la salle et personne n'a compris.
C'était un peu compliqué.
Après...
Moi, je suis une éternelle...
Non, mais t'aimes Jacob.
T'as pas le droit de pas aimer Jacob, déjà.
Déjà, Jacob, il est super.
J'adore.
Pardon, j'interviens.
En fait, moi, j'attends désespérément le combat de Dumbledore et de Grindelwald qu'on connaît depuis Harry Potter et qu'on sait qu'il va arriver.
Donc, j'espère que ça sera un combat légendaire.
Qu'on attend un vrai combat de magicien.
Où ça fait...
Où c 'est vénère, quoi.
Où ça tabasse tout le monde et que, genre, tout se détruit et que c'est incroyable.
Donc, ça va arriver.
Mais j'en dis pas plus.
Et...
Et je voulais juste dire que cette avant-première était incroyable parce que, du coup, j'ai pu voir...
Chiki.
Ouais.
Qui est, du coup, la personne qui me fascine le plus dans ma vie entière.
Je...
En fait, je...
Du coup, j'y suis allée avec toi, Flo.
Et, en fait, je ne faisais que de répéter.
Pendant la projo, tu te rends compte que tout ça est sorti de sa tête.
Ouais.
Et c'est vrai, en fait.
C'est fou.
Je trouve ça incroyable.
En fait, c'est ce que je disais à Vanessa tout à l'heure.
C'est qu'en fait, il y a beau y avoir plein d'actrices sublimes et en belles robes qui sont devant les tapis rouges et qui posent et qui sont incroyables et qu'on fait plein de films dont on oubliera peut-être dans cinq ans.
C'est triste à dire.
Mais en fait, cette femme, c'est...
Je suis juste complètement admirative que cette femme a réussi à créer pas juste un livre, mais en fait, un univers entier.
On parle de parc d'attractions.
On parle de pièces de théâtre.
On parle de bouquins que j'espère que mes enfants liront.
En fait, c'est...
On a des baguettes.
On a des tenues.
En fait, c'est...
Genre, c'est...
Je suis hyper contente.
En fait, j'ai toujours été un petit peu jalouse que mes parents ont un peu connu cette espèce d'époque un peu rock, de Johnny Joplin, de Jimmy, de tout ça.
Et en fait...
Hendrix, parce qu'il y a tout le monde par ses prénoms.
Pardon, de Jimmy Hendrix, même de Johnny Hallyday.
En vrai, un peu tout ce qui a été un peu les références de nos parents d'aujourd'hui qui nous ont un peu appris ce qu'est aujourd'hui la culture musicale et cinématographique.
Et en fait, aujourd'hui, c'est encore un truc un peu hardcore parce qu'il y a Star Wars, il y a mille trucs.
Mais je suis contente de dire qu'aujourd'hui, en fait, notre époque, on a connu Harry Potter.
T 'as connu la naissance d'Harry Potter.
Ouais, en fait, c'est fou.
Contemporaine d'Harry Potter.
C'est une vraie génération.
C'est des vrais gens qui sont...
En fait, on s'est reconnus.
Et c'est pour ça que je blague un peu avec Vanessa sur l'entretien où on essaie d'un peu tester les maisons et tout.
C'est parce qu'en fait, les gens connaissent Harry Potter.
Et même si on n'aime pas, on est forcément un peu touché par ce que c'est.
Parce que c'est un vrai truc.
C'est...
On est forcément marqué parce que...
Parce que J.K.
a écrit.
C'est ça qui a le côté un peu...
Elle est toute seule, qui est un peu fou parce que même Star Wars, il y a des gens qui se disent bah ça, c'est pas Georges Lucas qui a eu l'idée.
Le Je suis ton père, ça vient de son co-scénariste.
Et puis, le producteur a quand même beaucoup aidé Steven Spielberg à refaire le montage.
J.K.
Rowling, en l'occurrence, quand elle a écrit, elle était seule toute.
Elle a tout fait.
Elle a fait les scénarios.
Ouais, ça reste son truc.
Et toi, Mélo, tu as vu le Fantastic Beast 1.
Toi, tu as kiffé ou pas ?
Que dire après le...
Le discours de Clara.
On pourrait finir comme ça, tellement que je t'aime.
Merci, J.K.
quoi.
C'est fou.
Merci.
100% Clara.
J'ai vu le 1 avec les filles.
J'étais contente.
Pas non plus emballée de ouf, mais...
Mais t'es arrivée le 2 ?
Oui.
Evidemment.
Je trouve que c'est réconfortant et chaleureux de retomber dans l'univers de J.K.
Enfin, de l'univers magique et compagnie.
C'est pas ouf, mais c'est un petit pansement.
C'est un bon casse dalle.
Oh, regarde, ça existe encore.
C'est pas fini, fini.
Ouais.
Mais c'est pas ouf.
Non, mais je suis d'accord.
Mais tu sais, moi, j'ai un peu ça avec, je sais, le dernier Jurassic World, le 2.
Ouais.
Où en fait, objectivement, j'arrive pas à dire que c'était un film incroyable.
Mais en fait, il y a des dinosaures.
Ça te fait un câlin, en fait.
Ouais, c'est ça.
Il y a des dinosaures qui s'échappent d'un truc et il faut les poursuivre.
Et j'ai conscience qu'on est complètement dans la nostalgie et dans le truc un peu doudou.
Mais je sais pas.
Mais de temps en temps, ça fait des petits shots cool quand c'est bien fait.
En tout cas, ça m'a fait ça récemment sur Jurassic World 2, justement, qu'on avait sous-vendu.
Mais je pense qu'il faut passer l'étape du deuil.
Tu sais, genre, tout sera parfait.
Tu vois, comme avec Star Wars, où les gens, là, maintenant, ont bien compris qu'ils aimeront pas tous les Star Wars.
Juste, des fois, ça va te faire du bien.
Et tu vois, Jurassic World, moi, ça m'a fait une déception horrible.
Du coup, le 2, une fois que la pommade était passée, tu vois, genre, bah, en fait, j'aime toujours bien voir des dinosaures bien filmés.
Et en plus, ils sont très bien filmés.
Le 2, en réel, c'est cool.
Très bien réalisé.
Mais je peux repréciser un truc sur Jurassic World.
Je réalise quelque chose aussi.
Je crois que c'est ce qui m'a déçu dans le 2.
C'est que c'était ce qui m'avait marqué dans le premier en ressortant.
C'est que c'est le plus drôle, en fait.
C'est vraiment une comédie, les animaux fantastiques.
C'est vrai.
Le 2 est, du coup, beaucoup moins drôle.
Alors que le premier, c'est une vraie comédie.
C'est vraiment le plus drôle de tous les Harry Potter.
Parce que les Harry Potter, il y a toujours des petits moments de comédie par-ci, par-là.
Mais c'est quand même de plus en plus d'art quand on en a parlé.
Il y a les taquets de Rogue dans la gueule de Rod et Harry.
Les intrigues des animaux fantastiques, c'est très, très léger.
C'est Newt qui perd ses animaux dans New York.
Il doit les récupérer parce qu'on veut leur faire du mal.
Et lui, il aime ses animaux, tu vois.
Et c'est tout con, quoi.
C'est un mec qui veut juste récupérer ses animaux, quoi.
Et du coup, ça permet...
En plus, il y a le personnage de Jacob qui est vraiment en décalage, tout ça.
Du coup, c'est vraiment une comédie et tu rigoles beaucoup.
Moi, j'avais beaucoup rigolé à la projection.
J'étais assorti en me disant, putain, c'est génial d'avoir une version de cette saga-là beaucoup plus légère.
Et là, du coup, on retombe avec le deuxième dans un truc plus dark à la Harry Potter, quoi.
Ça change pas mal.
Et c'est le dernier truc qu'on dira parce qu'il y a maintenant...
Ce podcast est très long et puis en plus, je veux vraiment pas spoiler.
Mais tu vas couper ?
Mais pas tant que ça.
Enfin, il y avait des trucs super intéressants.
Je pense qu'il faut savoir pour les gens qui suivent un peu JK Rowling sur Twitter, elle est très active et surtout politiquement, très active politiquement.
Et c'est ce que j'ai trouvé un peu cool dans les Animaux Fantastiques 2.
C'est qu'on retrouve toutes ces idées politiques, tout ce qu'elle pense des leaders, du fait de retourner l'opinion, de pointer du doigt le populisme, le fait que les opposants, en voulant combattre plutôt qu'expliquer, font plus de mal pour leur propre cause,
tu vois, ce genre de choses.
Et du coup, j'ai trouvé ça chouette qu'effectivement, même si elle le colle beaucoup à la saga Harry Potter, qu'elle arrive à caler ce qu'avait très bien fait Georges Lucas dans la prélogie aussi, ses idées politiques et ce qu'elle pense du monde actuel dans une saga que tout le monde attend un peu,
parce que même si c'est les Animaux Fantastiques, tout le monde attend ce qu'elle fait à chaque fois en disant « Bon, alors, est-ce que c'est au niveau de Harry Potter ?
» Et je trouvais ça super qu'elle se permette ça, de mettre autant de politique dans son film.
Et voilà, le film a des défauts, mais rien que pour ça et pour l'écriture du méchant et pour 2-3 scènes que j'ai trouvé très cool, même les effets spéciaux, je trouve que ça s'est un peu amélioré.
Moi, justement, j'avais trouvé les effets spéciaux, du peu que j'avais vu, des mots d'annonce un peu crados.
Là, je ne sais pas, je trouvais que ça en envoyait un peu dans la gueule.
Moi, j'ai bien kiffé.
Bon, les amis, on a fait un podcast de 3h30 !
On est tous fatigués, je suis désolé.
Merci d'être venus.
On va faire un dernier petit tour.
Sortez vos baguettes !
On a nos baguettes, on a nos baguettes.
Ne voyez pas, c'est une mascarade.
On va faire un dernier petit tour de table.
Julien Josselin, ton actuel moment, c'est Puck, mon tube ?
Oui, je fais une tournée de punk rock et de rock avec des copains, avec Joe Lamouc, avec PV Nova.
On a aussi une date avec McFly et Carlito au Bataclan.
Et une date à Rennes avec Princesse Leia.
Et même une date à Montpellier avec Didier Super.
Ah, j'adore Didier Super !
Eh bien, venez le voir à Montpellier avec Didier Super.
Et voilà.
Et on a même Princesse Leia, c'est Dedo dans son tube ski, je le dis oublié.
Et Joe Lamouc, c'est Gaël Mechtoub et ses potes qui font le tube Ta Gueule.
Et moi, je joue avec mon groupe qui s'appelle Kawaii Bukake, avec Valentin Vincent, Stéphane Carlo et Jérémy Leviavant.
On fait du punk rock rigolo.
Et il y a même environ 6 secondes qui parlent d'Harry Potter dans le spectacle.
T'as bien ramené tout.
Il y a genre 6 notes.
On mettra le lien dans la description pour pécho des billets.
Et voilà, il y a plein de dates partout en France.
Donc n'hésitez pas à y aller.
Ça commence quand ?
Bientôt là ?
Dans une semaine.
Donc si tu publies dans une semaine, aujourd'hui ?
Je compte lundi.
Je mets ça lundi.
Eh bien, c'est tout de suite.
Ah ouais, direct là ?
Quasiment, c'est dans peu de jours.
Eh bien, écoutez, n'hésitez pas.
Vanessa Bria, deux programmes sur Canal+, je crois.
Absolument.
Et Poulpe et moi, on sort la première émission de la saison 2 de Crac Crac.
Mercredi 14 novembre, donc mercredi prochain.
Ce mercredi là, du coup.
À 23h, qui sera une émission qui traite de sexe et féminisme.
Qui n'est pas du tout au sujet tricky, n'est-ce pas ?
Avec Alice Belahedi et Bérengère Krief.
Dont je suis très, très fière.
Mais genre vraiment, vraiment.
C'est un gros accomplissement pour moi.
Et effectivement, un programme court qu'on a lancé qui s'appelle C'est pas celui de ta mère.
Où on fête l'anniversaire des célébrités sur Canal+.
Plein d'autres projets aussi en développement.
Mais là, c'est le gros truc de la semaine prochaine.
C'est quand même Crac Crac.
Le premier épisode de la saison 2.
Et quelques épisodes de la saison 1 sont sur YouTube.
Cinq émissions sont en intégralité sur YouTube de 45 minutes.
Ce qui n'existe pas.
Je le dis moi parce que ce sera peut-être plus compliqué que de toi de le dire.
C'est très compliqué parce que j'aimerais quand même rappeler souvent les gens critiquent.
Pourquoi c'est à la télé et tout.
Il faut savoir que c'est des chaînes qui nous payent pour avoir du contenu.
Voyez ça.
Oubliez Internet du dossier.
C'est vraiment des chaînes qui payent pour avoir du contenu.
C'est souvent quand vous voyez des trucs de chaînes de télé sur Internet.
Dites vous toujours que les gens qui l'ont fait ont dû au minima le demander.
Et ça s'est fait très logiquement.
Ou au pire se battre un peu parce qu'en fait, c'est normal.
Ils achètent des programmes télé.
Donc, c'est trop bien que Canal a pu permettre ça de les foutre sur YouTube.
Également, les sketchs de Stew Bagel, la collection qui sort un petit peu là au compte goutte sur YouTube.
Donc voilà, je voulais juste faire cette petite aparté pour expliquer que c'est des fois un peu compliqué de mettre des émissions aussi longues et bien produites sur YouTube.
Et que voilà, c'est toujours cool que vous le fassiez.
C 'est cool.
Merci, Florent.
C'est plus facile pour moi de le dire parce que je n'ai pas d'émission sur Canal.
Clara Losage ?
Eh bien, écoutez, regardez Crac Crac.
Bien sûr, sur lequel tu travailles également.
Je t'adore.
Non, mais parce qu'en vrai, c'est...
En fait, j'ai toujours été un peu pudique de la sexualité.
C'est toujours un peu compliqué d'en parler à la télé.
Et je trouve que c'est une émission et ce n'est pas parce que je travaille dedans.
Et la première émission se rend en intégralité sur YouTube.
Eh ouais !
De la saison 2.
Ah ouais ?
Ah ouais.
Ah bah oui, ah bah oui.
T'es bouche bée, Mélo, j'ai l'impression.
T'as quoi pour bouche bée, Mélodie ?
Ah bah, va faire du tam-tam pour ouvrir des portes, maintenant.
Oh, la barbe !
Mélodie Collange.
Oui ?
Ton actualité.
Eh bien, retrouvez-moi sur ma chaîne YouTube qui s'appelle Crout.
On adore Crout.
Bien sûr.
Une deuxième vidéo est en ligne après 9 mois d'absence.
Donc, n'hésitez pas à la regarder.
Et puis surtout, Flober, si je ne dis pas de bêtises.
Il y a Eglandine.
Bien sûr.
Je joue un personnage dans Eglandine.
Qui sortira...
Très bientôt.
Je n'ai pas la date exacte.
Dans le mois.
Dans le mois de novembre.
De novembre.
Sur la chaîne de Studio Bagel.
Tout à fait.
Réalisée par Florent Bernard.
Moi-même.
Et aussi écrite par moi.
Adaptée de personnages que vous aviez créés avec Nathalie.
Le nom de famille est compliqué.
Natoo.
Où je joue le rôle de Réunelle.
Elle est venue nous voir autour de la table.
Et tu fais aussi des...
T'as vu ce que j'ai vu.
J'ai reconnu ta patte.
Entre mille.
T'as fait le dernier clip en costume de McFly & Carlito, non ?
Absolument.
Et de Squeezie aussi qui vient de sortir.
Oui, t'as fait deux clips de coup sur coup.
Ouais, j'ai fait deux clips coup sur coup.
Ouais, ouais.
Mais attends Flo, j'oublie pas un détail.
De quoi ?
Y'a pas une série à regarder sur YouTube Premium ?
Alors c'est marrant que t'en parles.
On n'en parle jamais dans cette émission.
Attends, mais ça me dit un truc.
Attends, mais je crois que j'ai pas précisé depuis le début de cette émission que je suis la chef costumière de la série Groum.
Groum.
Carl, sache que tu as aussi travaillé sur Groum.
J'ai été chargée de production sur une série qui s'appelle Groum.
Que vous pouvez retrouver en intégralité sur YouTube Premium.
Bien sûr.
Qui certes est payant, mais vous avez un accès gratuit.
Pardon, je pensais qu'on était...
Un accès gratuit et sans engagement pendant un mois.
Si je ne me suis pas fait comprendre.
Faut qu'on arrête.
Vous pouvez créer un compte.
Non, non, c'est bon, c'est bon.
S'il te plaît, s'il te plaît, s'il te plaît, s'il te plaît.
Et également pour les emmerdeurs.
Oui, oui.
C 'est une série incroyable.
Très bonne série.
Super série où du coup, Julien joue dedans.
Bien sûr, il a créé le concept.
C'est chanmé.
Alors abonnez-vous, regardez tout, désabonnez-vous.
Et puis payez, et puis payez un peu.
Merde, ça va maintenant ?
C'est fou.
N'empêche que je dis ça, mais je ne me suis encore pas désabonnée.
Donc je paye.
C'est là où c'est malin.
Sortez vos baguettes.
C 'est là où ils sont malins.
Bon, eh bien, merci à tous.
Merci pour cette émission.
Je vous fais des bisous et au revoir tout le monde.
Au revoir.
Sous-titres réalisés para la communauté d'Amara.org
Sous -titres réalisés para la communauté d'Amara.org